\id 1TI Bíblia Livre - Textus Receptus
\ide UTF-8
\h 1 Timóteo
\toc1 Primeira Carta de Paulo a Timóteo
\toc2 1 Timóteo
\toc3 1Tm
\mt Primeira Carta de Paulo a Timóteo


\c 1
\p

\v 1 Paulo, apóstolo de Jesus Cristo segundo o mandado de Deus nosso Salvador, e do Senhor Jesus Cristo, nossa esperança.
\v 2 Para Timóteo, \add meu\add*  verdadeiro filho na fé. \add Haja em ti\add*  graça, misericórdia \add e\add*  paz de Deus nosso Pai, e de Cristo Jesus nosso Senhor.
\v 3 Assim como te roguei quando eu ia para a Macedônia, que ficasse em Éfeso, \add assim também faço agora\add* ,para que mandes a alguns não ensinarem outra doutrina;
\v 4 Nem se detenham a mitos, nem a genealogias intermináveis, que mais produzem questionamentos do que a edificação de Deus na fé.
\v 5 Mas o fim do mandamento é o amor \add proveniente\add*  de um coração puro, e de uma boa consciência, e de uma fé não fingida;
\v 6 Das quais, tendo alguns se desviado, voltaram-se para o vão uso de palavras;
\v 7 Querendo ser mestres da Lei, \add e\add*  não entendendo, nem o que dizem, nem o que confirmam.
\v 8 Mas nós sabemos que a Lei é boa, se alguém usá-la dela legitimamente;
\v 9 Sabendo isto: que a Lei não é posta para o justo, mas sim para os injustos e insubordinados, para os perversos e pecadores, para os maus e profanos, para os matam os pais e as mães, para os homicidas,
\v 10 Para os que cometem pecados sexuais, para os machos que se deitam com machos, para os que capturam pessoas para escravizá-las, para os mentirosos, para os que juram falsamente, e os que fazem alguma outra coisa contrária à sã doutrina,
\v 11 Segundo o Evangelho da glória do bem-aventurado Deus, que foi confiado a mim.
\v 12 E eu dou graças ao que tem me fortalecido, a Cristo Jesus nosso Senhor, que me considerou fiel, pondo \add -me\add*  neste trabalho.
\v 13  \add Eu\add*  que antes era um blasfemador e perseguidor, e opressor; porém me foi feita misericórdia, porque agi com infidelidade por ignorância.
\v 14 Mas a graça de nosso Senhor Jesus Cristo foi ainda mais abundante, com a fé e amor que há em Cristo Jesus.
\v 15 Esta é uma palavra fiel e digna de toda aceitação: que Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais eu sou o principal.
\v 16 Mas por isso me foi feita misericórdia, para que Jesus Cristo em mim, que sou o principal \add pecador\add* ,mostrasse toda a sua grande paciência como exemplo para os que nele vierem a crer para a vida eterna;
\v 17 E ao Rei de todos os tempos, incorruptível, invisível, o único Deus sábio, \add seja\add*  a honra, e glória, para todo o sempre, amém!
\v 18 Eu te ordeno este mandamento, Timóteo \add meu\add*  filho, que segundo as profecias anteriormente feitas quanto a ti, batalhes nelas a boa batalha;
\v 19 Retendo a fé, a boa consciência, a qual alguns, rejeitando, naufragaram da fé.
\v 20 Dentre os quais está Himeneu e Alexandre, os quais eu entreguei a Satanás, para que aprendam a não \add mais\add*  blasfemar.

\c 2
\p

\v 1 Portanto eu te exorto para que se façam pedidos, orações, intercessões \add e\add*  ações de graça por todos os homens;
\v 2 Pelos reis, e \add por\add*  todos os que estão em posição superior, para que tenhamos uma vida quieta e sossegada, em toda santidade e respeitabilidade.
\v 3 Porque isto é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador;
\v 4 O qual quer que todos os homens se salvem e venham a conhecer a verdade.
\v 5 Porque há um só Deus, e um só mediador entre Deus e os homens: o homem Cristo Jesus;
\v 6 O qual deu a si mesmo \add como\add*  resgate por todos, \add dando\add*  testemunho a seu tempo;
\v 7 Para o qual eu fui posto como pregador e apóstolo (eu estou dizendo a verdade em Cristo, não mentindo) instrutor dos gentios em fé e verdade.
\v 8 Portanto eu quero que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira nem discussão.
\v 9 Semelhantemente também, que as mulheres se adornem com roupa respeitável, com pudor e prudência, não com cabelo trançado, ou ouro, ou pérolas, ou roupas caras;
\v 10 Mas sim com o que é conveniente para mulheres que declaram servir a Deus: com boas obras.
\v 11 A mulher aprenda sem alta voz, com toda submissão.
\v 12 Mas não permito que a mulher ensine, nem use de autoridade sobre o homem, mas sim que esteja em silêncio.
\v 13 Porque Adão foi formado primeiro, \add e\add*  depois Eva.
\v 14 E Adão não foi enganado; mas a mulher, sendo enganada, caiu em transgressão.
\v 15 Mas ela se salvará tendo filhos, se permanecer na fé, amor e santificação com prudência.

\c 3
\p

\v 1  \add Esta\add*  palavra é fiel: se alguém deseja ser supervisor, \f + \fq supervisor = equiv. bispo \ft também v. 2 \f*  deseja uma excelente obra.
\v 2 Convém, portanto, que o supervisor seja irrepreensível, marido de uma mulher, sóbrio, prudente, de comportamento decente, hospitaleiro, apto para ensinar;
\v 3 Não dado ao vinho, não violento, não ganancioso, mas sim moderado, não disposto a brigas, sem cobiça pelo dinheiro;
\v 4 que governe bem sua própria casa, tendo a \add seus\add*  filhos em sujeição com toda dignidade.
\v 5 (Porque se alguém não sabe governar sua própria casa, como cuidará da igreja de Deus?)
\v 6 Não novo \add na fé\add*  ; para que não fique arrogante e caia na condenação do diabo.
\v 7 É necessário também que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em reprovação e \add em\add*  laço do diabo.
\v 8 Semelhantemente os servidores \f + \ft servidores = equiv. diáconos \f*  \add sejam\add*  respeitáveis, não \add mentirosos\add*  de duas conversas, não dados a muito vinho, não cobiçosos de ganância,
\v 9 retendo o mistério da fé em uma pura consciência.
\v 10 E estes também sejam primeiro provados, \add e\add*  depois sirvam, aqueles que forem irrepreensíveis.
\v 11 Semelhantemente as mulheres \add sejam\add*  respeitáveis, não maldizentes, sóbrias, \add e\add*  fiéis em todas as coisas.
\v 12 Os diáconos sejam maridos de uma mulher, que governem bem \add seus\add*  filhos, e suas próprias casas.
\v 13 Porque os que servirem bem, obtêm para si um bom conceito, e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus.
\v 14 Eu te escrevo estas coisas esperando que em breve eu venha a ti;
\v 15 Mas seu eu demorar, para que saibais como se deve andar na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, a coluna e alicerce da verdade.
\v 16 E sem dúvida nenhuma, grande é o mistério da santidade: Deus foi manifesto em carne, justificado em Espírito, visto pelos anjos, anunciado aos gentios, crido no mundo, \add e\add*  recebido acima em glória.

\c 4
\p

\v 1 Mas o Espírito diz expressamente que nos últimos tempos alguns se afastarão da fé, dando atenção a espíritos enganadores, e a doutrina de demônios.
\v 2 Pela hipocrisia de faladores de mentiras, tendo cauterizado sua própria consciência;
\v 3 Proibindo se casar, e \add mandando\add*  se abster das comidas que Deus criou para os fiéis e para os que conheceram a verdade para as receberem com ações de graças.
\v 4 Porque toda criatura de Deus é boa, e \add não há\add*  nada para se rejeitar, se for tomada com ações de graças.
\v 5 Porque ela é santificada pela palavra de Deus e \add pela\add*  oração.
\v 6 Se tu propores estas coisas aos irmãos, tu serás bom trabalhador a serviço de Jesus Cristo, nutrido pelas palavras da fé, e de boa doutrina, as quais tu tens seguido.
\v 7 Mas rejeita os mitos profanos e \add histórias\add*  de velhas; e exercita a ti mesmo em santificação.
\v 8 Porque o exercício corporal tem pouco proveito; mas a santificação é proveitosa para tudo, tendo as promessas da vida atual e da futura.
\v 9  \add Esta\add*  palavra é fiel, e digna de toda aceitação.
\v 10 Porque para isto também trabalhamos e somos insultados, porque esperamos o Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, e em especial dos crentes.
\v 11 Ordena e ensina tu estas coisas
\v 12 Ninguém te despreze por seres jovem, mas sim, sê exemplo para os crentes, em palavra, em comportamento, em amor, em espírito, em fé, \add e\add*  em pureza.
\v 13 Persiste na leitura, na exortação e no ensino, até que eu venha.
\v 14 Não desprezes o dom que está em ti, o qual te foi dado por profecia, com a imposição das mãos dos presbíteros.
\v 15 Medita \add n\add*  estas coisas, \add e\add*  nelas te ocupa; para que teu aperfeiçoamento seja visível por todos.
\v 16 Tem cuidado de ti mesmo, e da doutrina; persevera nestas coisas; porque, se ao fazer isto, tu salvarás tanto a ti mesmo, como aos que te ouvem.

\c 5
\p

\v 1 Não repreendas asperamente aos velhos, mas advirta \add -os\add*  como a pais; aos rapazes, como a irmãos;
\v 2 E às \add mais\add*  velhas, como a mães; e as moças, como a irmãs, em toda pureza.
\v 3 Honra às viúvas que verdadeiramente são viúvas.
\v 4 Mas se alguma viúva tiver filhos, ou netos, aprendam primeiro a exercitar piedade para com sua própria casa, e a recompensar a seus pais; porque isto é bom e agradável diante de Deus.
\v 5 E a que é verdadeiramente viúva, e deixada sozinha, espera em Deus, e persevera de noite e de dia em rogos e orações.
\v 6 Mas a que segue sua sensualidade, \add ainda que esteja\add*  vivendo, está morta.
\v 7 Ordena pois estas coisas, para que sejam irrepreensíveis.
\v 8 Mas se alguém não tem cuidado dos seus, e principalmente dos de sua própria casa, \add então\add*  tem negado a fé, e é pior que o incrédulo.
\v 9 A viúva, para ser registrada, não \add deve ter\add*  menos de sessenta anos, \add e\add*  que tenha sido mulher de um marido.
\v 10 Tendo testemunho de boas obras, se criou filhos, se foi hospitaleira, se lavou os pés dos santos, se socorreu aos aflitos, se seguiu em toda boa obra.
\v 11 Mas não admitas as viúvas mais jovens; porque, quando tiverem desejos sensuais contra Cristo, elas querem se casar;
\v 12 Tendo \add já\add*  a condenação \add delas\add* ,por elas terem anulado \add sua\add*  primeira fé.
\v 13 E ao mesmo tempo também aprendem ociosamente a andar de casa em casa; e não somente ociosas, mas também fofoqueiras e curiosas, falando o que não se deve.
\v 14 Quero, portanto, que as mais jovens se casem, gerem filhos, administrem a casa, \add e\add*  não deem nenhuma oportunidade para o adversário ao maldizer.
\v 15 Porque algumas já se desviaram, \add indo\add*  atrás de Satanás.
\v 16 Se algum crente ou alguma crente tem viúvas, presta assistência a elas, e não passe a responsabilidade para a igreja, para que \add a igreja\add*  possa prestar assistência às que verdadeiramente são viúvas.
\v 17 Os presbíteros \add ou seja, os anciãos\add*  que lideram bem, sejam estimados como dignos de honra dobrada, principalmente os que trabalham na palavra e \add na\add*  doutrina.
\v 18 Porque a Escritura diz: Ao boi que estiver debulhando, não amarrarás a boca;e: Digno é o trabalhador de seu salário.
\v 19 Não aceites acusação contra o presbítero, a não ser com duas ou três testemunhas.
\v 20 Aos que pecarem, repreenda \add -os\add*  na presença de todos, para que os outros também tenham temor.
\v 21 Eu \add te\add*  ordeno sob juramento, diante de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, e dos anjos escolhidos, que guardes estas coisas sem prejulgamentos, fazendo nada por favoritismo.
\v 22 A ninguém imponhas as mãos apressadamente, nem sejas coparticipante em pecados alheios; conserva puro a ti mesmo.
\v 23 Não bebas mais \add somente\add*  água, mas usa \add também\add*  de um pouco de vinho, por causa do teu estômago, e de tuas frequentes enfermidades.
\v 24 Os pecados de alguns homens são claramente manifestos, e vão adiante \add deles\add*  para \add sua\add*  condenação, mas para alguns, eles seguem depois.
\v 25 Semelhantemente também as boas obras são manifestas com antecedência; e as que são de outra maneira não podem se esconder.

\c 6
\p

\v 1 Todos os servos, que estão debaixo de jugo, estimem a seus próprios senhores como dignos de toda honra; para que o nome de Deus e \add sua\add*  doutrina não sejam blasfemados.
\v 2 E os que tem Senhores crentes, não os desprezem, por serem irmãos; mas sim, muito mais os sirvam, porque aqueles que recebem este benefício são crentes e amados. Ensina e exorta estas coisas.
\v 3 Se alguém ensina de outra maneira, e não concorda com as sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo, e com a doutrina que é conforme à devoção \add a Deus\add*  ;
\v 4  \add e\add*  é presunçoso, e nada sabe, mas se interessa de forma doentia por questões e disputas de palavras, das quais nascem invejas, brigas, blasfêmias, suspeitas maldosas,
\v 5 Perversas discussões de homens corruptos de entendimento, e privados da verdade, pensando que a devoção \add a Deus\add*  é \add um meio de se obter\add*  lucro. Afasta-te dos tais.
\v 6 Mas a devoção \add a Deus\add*  com contentamento é um grande lucro.
\v 7 Porque nada trouxemos ao mundo, e \add nos é\add*  conhecido que nada podemos levar dele.
\v 8 Mas tendo alimento, e algo para nos cobrirmos, estejamos contentes com isso.
\v 9 Mas os que querem se enriquecer caem em tentação, e \add em\add*  armadilha, e \add em\add*  muitas loucos e nocivos maus desejos, que afundam os homens em perdição e ruína.
\v 10 Porque o amor ao dinheiro é a raiz de todos os males; pelo qual, alguns cobiçando, desviaram-se da fé, e perfuraram a si mesmos com muitas dores.
\v 11 Mas tu, ó homem de Deus, foge destas coisas, e segue a justiça, a devoção \add a Deus\add* ,a fé, o amor, a paciência \add e\add*  a mansidão.
\v 12 Luta tu a boa luta da fé; agarra a vida eterna, para a qual também és chamado, e \add já\add*  confessaste a boa confissão diante de muitas testemunhas.
\v 13 Eu te mando, diante de Deus que vivifica todas as coisas, e de Cristo Jesus, que testemunhou a boa confissão diante de Pôncio Pilatos,
\v 14 Que guardes este mandamento irrepreensível, sem nenhuma mancha \add de erro\add* ,até o aparecimento de nosso Senhor Jesus Cristo.
\v 15 A qual ao seus tempos \add devidos\add*  mostrará o bem-aventurado e único poderoso Senhor, Rei dos reis, e Senhor dos Senhores;
\v 16 O qual \add é\add*  o único a ter imortalidade, e habita em uma luz inacessível; a quem nenhum dos homens viu, nem pode ver; ao qual seja a honra, e poder para sempre, Amém.
\v 17 Manda aos ricos neste mundo, que não sejam soberbos, nem ponham \add sua\add*  confiança na incerteza das riquezas, mas sim no Deus vivo, que nos dá todas as coisas abundantemente, para \add nossa\add*  alegria.
\v 18 Que façam o bem, enriqueçam em boas obras, e compartilhem com boa vontade, \add e\add*  sejam bons distribuidores.
\v 19 Acumulando para si mesmos um bom fundamento para o futuro, para que possam obter a vida eterna.
\v 20 Timóteo, guarda o depósito \add que foi\add*  confiado \add a ti\add* ,retirando-te de conversas vãs e profanas, e das oposições que falsamente são chamadas de conhecimento;
\v 21 Ao qual alguns, ao professarem, se desviaram da fé. A graça \add seja\add*  contigo. Amém. \add A primeira carta a Timóteo foi escrita de Laodiceia, que é a principal cidade da Frígia Pacaciana\add*  .