\id 2TI Bíblia Livre - Nestle 1904
\ide UTF-8
\h 2 Timóteo
\toc1 Segunda Carta de Paulo a Timóteo
\toc2 2 Timóteo
\toc3 2Tm
\mt Segunda Carta de Paulo a Timóteo


\c 1
\p

\v 1 Paulo, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida, que está em Cristo Jesus,
\v 2 A Timóteo, \add meu\add*  amado filho. \add Haja em ti\add*  graça, misericórdia, \add e\add*  paz de Deus Pai, e de Cristo Jesus, nosso Senhor.
\v 3 Eu dou graças a Deus, ao qual desde \add meus\add*  antepassados eu sirvo com pura consciência, assim como sem cessar tenho lembrança de ti em minhas orações noite e dia;
\v 4 Lembrando-me de tuas lágrimas; desejando muito te ver, para eu me encher de alegria;
\v 5 Trazendo à memória a fé não fingida que está em ti, a qual primeiro habitou em tua avó Loide, e em tua mãe Eunice; e tenho certeza de que também \add habita\add*  em ti.
\v 6 Por esta causa eu te lembro \add para que\add*  reacendas o dom de Deus que está tem ti pela imposição das minhas mãos.
\v 7 Porque Deus não nos deu espírito de medo; mas sim \add o\add*  de poder, e de amor, e de moderação.
\v 8 Portanto não te envergonhes do testemunho do nosso Senhor, nem de mim, que sou prisioneiro dele; mas sim, participa em sofrer aflições com o Evangelho conforme o poder de Deus;
\v 9 O qual nos salvou, e chamou com santo chamamento; não segundo nossas obras, mas segundo seu próprio propósito, e graça, que nos foi dada em Cristo Jesus antes dos princípios dos tempos;
\v 10 Mas agora é manifesta pelo aparecimento de nosso Salvador Jesus Cristo, o qual aniquilou a morte, e para a luz trouxe a vida e a incorrupção por meio do Evangelho;
\v 11 para o qual eu fui posto como pregador e apóstolo, e instrutor dos gentios.
\v 12 Por causa disto eu também sofro estas coisas; mas eu não me envergonho. Porque eu conheço a quem tenho crido, e tenho certeza de que ele é poderoso para guardar meu depósito que \add eu lhe\add*  confiei até aquele dia.
\v 13 Mantém o exemplar das sãs palavras que tens ouvido de mim, na fé e amor que \add está\add*  em Cristo Jesus.
\v 14 Guarda o bom depósito que \add te\add*  foi confiado pelo Espírito Santo que habita em nós.
\v 15 Tu sabes isto, que todos os que \add estão\add*  na Ásia se desviaram de mim, entre os quais foram Fígelo e Hermógenes.
\v 16 Que o Senhor conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes ele me aliviou, e não se envergonhou de minha cadeia;
\v 17 Mas ele, \add ao invés disso\add* ,vindo a Roma, me buscou com muito empenho, e \add me\add*  achou.
\v 18 Que o Senhor lhe conceda para que naquele dia ele encontre misericórdia diante do Senhor; e tu conheces muito bem como ele \add me\add*  ajudou em Éfeso.

\c 2
\p

\v 1 Portanto tu, meu filho, esforça-te na graça que está em Cristo Jesus;
\v 2 E as coisas que ouviste de mim \add confirmadas\add*  por muitas testemunhas, confia sob a responsabilidade de homens fiéis, que sejam competentes para ensinarem também a outros.
\v 3 Tu, pois, sofre as aflições como bom soldado de Jesus Cristo.
\v 4 Ninguém que está batalhando se envolve com assuntos d \add esta\add*  vida, para agradar a aquele que \add o\add*  alistou para a guerra.
\v 5 E se também alguém está lutando em \add alguma\add*  competição, não recebe a coroa de prêmio se não competir conforme as regras.
\v 6 O lavrador que trabalha deve \add ser\add*  o primeiro a receber sua parte dos frutos.
\v 7 Reflita no que eu digo; porque \add eu quero que\add*  o Senhor te dê entendimento em tudo.
\v 8 Lembra-te de Jesus Cristo, ressuscitado dos mortos, da semente de Davi, segundo meu Evangelho;
\v 9 Pelo qual até as prisões, como criminoso, sofro aflições; mas a palavra de Deus não está presa.
\v 10 Por isso sofro tudo por causa dos escolhidos, para que também eles obtenham a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna.
\v 11 Fiel \add é esta\add*  palavra: porque se morrermos com \add ele\add* , também com \add ele\add*  viveremos;
\v 12 Se sofrermos, também com \add ele\add*  reinaremos; se o negarmos, ele também nos negará;
\v 13 Se formos infiéis, ele continua fiel; \add porque\add*  ele não pode negar a si mesmo.
\v 14 Traze estas coisas à memória \add deles\add* ,ordenando sob juramento diante do Senhor, que não tenham brigas por meio de palavras, que para nada aproveitam, \add a não ser\add*  para a perversão dos ouvintes.
\v 15 Procura te apresentares aprovado diante de Deus, \add como\add*  trabalhador que não tem de que se envergonhar, que utiliza corretamente a palavra da verdade.
\v 16 Mas mantenha distância das conversas profanas \add e\add*  vãs; porque elas prosseguirão em muito mais maldade.
\v 17 E a palavra deles se propagará como uma gangrena; dentre os quais são Himeneu e Fileto;
\v 18 Os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu; e pervertem a fé de alguns.
\v 19 Porém o firme fundamento de Deus continua, tendo este selo: o Senhor conhece os que são dele, e qualquer um que declara o nome de Cristo, que se afaste da injustiça.
\v 20 Mas em uma grande casa não há somente vasos de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; e uns para honra, mas outros para desonra.
\v 21 Portanto se alguém se purifica destas coisas, será vaso para honra, santificado e adequado para uso do Dono, \add e\add*  preparado para toda boa obra.
\v 22 Mas foge dos desejos da juventude; e segue a justiça, a fé, o amor, \add e\add*  a paz, com os que de coração puro chamam ao Senhor.
\v 23 Rejeita as questões sem sentido e desprovidas de instrução, sabendo que elas produzem brigas.
\v 24 E não convém ao servo do Senhor brigar, mas sim ser gentil para com todos, apto para ensinar e suportar o mal;
\v 25 Instruindo com mansidão aos que se opõem, a fim de que talvez Deus lhes dê arrependimento para conhecerem a verdade;
\v 26 E se libertem da armadilha do diabo, em cuja vontade estão presos.

\c 3
\p

\v 1 Sabe porém disto, que nos últimos dias virão tempos difíceis.
\v 2 Porque haverá homens que \add só\add*  amam a si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e a mães, ingratos, maus,
\v 3 Sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, incontroláveis, cruéis, sem amor para com os bons,
\v 4 Traidores, precipitados, orgulhosos, que amam mais os prazeres do que amam a Deus;
\v 5 Tendo uma aparência de devoção \add a Deus\add* ,mas negando o poder dela. Também mantenha distância destes.
\v 6 Porque dentre estes que são os que entram pelas casas, e levam cativas as mulheres imprudentes carregadas de pecados, levadas por vários maus desejos;
\v 7 Que sempre estão aprendendo, e jamais podem chegar ao conhecimento da verdade.
\v 8 E assim como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, assim também estes se opõem a verdade; homens corruptos de entendimento, \add e\add*  reprovados quanto à fé.
\v 9 Porém eles não avançarão; porque a todos sua loucura será manifesta, assim como também foi a daqueles.
\v 10 Mas tu tens seguido minha doutrina, modo de viver, intenção, fé, paciência, amor, perseverança;
\v 11 Perseguições, aflições; tais quais aconteceram a mim em Antioquia, em Icônio \add e\add*  em Listra; tais perseguições eu sofri; e o Senhor me livrou de todas elas.
\v 12 E também todos os que querem viver devotamente em Cristo Jesus sofrerão perseguição.
\v 13 Mas os homens maus e enganadores irão avançar n \add aquilo\add*  que é pior, enganando e sendo enganados.
\v 14 Porém tu, continua nas coisas que aprendeste, e \add das quais\add*  foste confirmado, sabendo de quem tendes aprendido.
\v 15 E que desde tua infância conheceste as Sagradas Escrituras; as quais te podem fazer sábio para a salvação pela fé em Cristo Jesus.
\v 16 Toda a Escritura é divinamente inspirada e proveitosa para o ensino, para a exposição de erros, para a correção, e para a instrução na justiça;
\v 17 Para que o homem de Deus seja perfeito, \add e\add*  perfeitamente instruído para toda boa obra.

\c 4
\p

\v 1 Portanto eu te ordeno sob juramento, diante de Deus e do Senhor Jesus Cristo, que irá julgar aos vivos e aos mortos em seu aparecimento e seu Reino:
\v 2 Prega a palavra; insiste em tempo e fora de tempo; expõe os erros; repreende \add e\add*  exorta com toda paciência e ensinamento.
\v 3 Porque haverá tempo quando não aguentarão a sã doutrina, mas tendo incômodo no ouvido, serão amontoados doutores segundo seus próprios desejos.
\v 4 E os ouvidos \add deles\add*  se desviarão da verdade, e se voltarão para os mitos.
\v 5 Porém tu, sê vigilante em todas as coisas; sofre as aflições, cumpre a obra de pregador do Evangelho, \add e\add*  faze por completo o teu serviço.
\v 6 Porque já agora estão a \add ponto de\add*  oferecerem a mim como aspersão de sacrifício, e o tempo de minha partida está perto.
\v 7 Eu lutei o bom combate, terminei \add minha\add*  carreira, \add e\add*  guardei a fé.
\v 8 A partir de agora a coroa da justiça me está reservada, a qual o Senhor, o justo Juiz, naquele dia me dará; e não somente a mim, mas também a todos os que amarem a sua vinda.
\v 9 Procura vir logo até mim,
\v 10 Porque Demas me desamparou, amando o tempo presente, e foi para Tessalônica; Crescente \add foi\add*  para a Galácia, \add e\add*  Tito para a Dalmácia.
\v 11 Somente Lucas está comigo. Toma juntamente a Marcos, e traze \add -o\add*  contigo, porque ele é muito útil para o trabalho deste serviço.
\v 12 E Tíquico eu enviei a Éfeso.
\v 13 Quando vieres, traz \add contigo\add*  a capa que eu deixei em Trôade com Carpo, e \add traz também\add*  os livros, em especial os pergaminhos.
\v 14 Alexandre, o artífice em objetos metálicos, me ocasionou muitos males; o Senhor pague a ele conforme suas obras.
\v 15 Guarda-te dele também, porque ele muito se opôs a nossas palavras.
\v 16 Em minha primeira defesa ninguém me apoiou, mas todos me desampararam. \add Tomara\add*  que isso não lhes seja levado em conta.
\v 17 Mas o Senhor me apoiou, e me fortaleceu, para que por meio de mim a pregação fosse proclamada, e todos os gentios \add a\add*  ouvissem; e eu fiquei livre da boca do leão.
\v 18 E o Senhor me livrará de toda má obra, e me preservará para seu Reino celestial. A ele \add seja\add*  a glória para todo o sempre. Amém!
\v 19 Saúda a Prisca e a Áquila, e \add aos da\add*  casa de Onesíforo.
\v 20 Erasto ficou em Corinto, e a Trófimo eu \add o\add*  deixei doente em Mileto.
\v 21 Procura vir antes do inverno. Êubulo, Pudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos te saúdam.
\v 22 O Senhor Jesus Cristo \add seja\add*  com o teu espírito. A graça seja convosco. Amém.