\id 3JN Bíblia Livre - Nestle 1904
\ide UTF-8
\h 3 João
\toc1 Terceira Carta de João
\toc2 3 João
\toc3 3Jo
\mt Terceira Carta de João


\c 1
\p

\v 1 O ancião, ao amado Gaio, a quem amo em verdade.
\v 2 Amado, eu desejo que estejas bem em todas as coisas, e que tenhas saúde, assim como bem está a tua alma.
\v 3 Pois muito me alegrei quando irmãos chegaram, e testemunharam da tua verdade, como tu andas na verdade.
\v 4 Não tenho maior alegria do que esta: \add a de\add*  ouvir que meus filhos andam na verdade.
\v 5 Amado, tu ages fielmente em tudo o que fazes aos irmãos, inclusive aos forasteiros.
\v 6 Estes, diante da igreja, testemunharam do teu amor; aos quais, tu agirás bem ao supri-los de modo digno \add da vontade\add*  de Deus.
\v 7 Pois foi por causa do Nome \add dele\add*  que partiram em jornada, sem nada aceitar dos gentios.  \f + \fq gentios \ft i.e., dos gentios não-cristãos  \f* 
\v 8 Portanto devemos apoiar tais pessoas, para que sejamos cooperadores da verdade.
\v 9 Eu tenho escrito algo aos da igreja;  \f + \fq aos da igreja \ft lit. à igreja  \f* porém Diótrefes, que busca ser o comandante deles, não nos recebe.
\v 10 Por isso, se eu vier, trarei à memória os seus feitos, falando ele contra nós com palavras maliciosas; e não satisfeito com isso, não recebe aos irmãos, proíbe aos que se dispõem a fazer, e os expulsa da igreja.
\v 11 Amado, não imites o mal, mas sim o bem. Quem faz o bem é de Deus, mas quem faz o mal nunca viu Deus.
\v 12 Demétrio tem alcançado \add bom\add*  testemunho de todos, inclusive da própria verdade. Também nós damos testemunho, e tu sabes  \f + \ft TR, RP: vós sabeis  \f*  que o nosso testemunho é verdadeiro.
\v 13 Eu tinha muitas coisas para escrever, porém não quero escrever a ti \add sobre elas\add*  com tinta e pena;
\v 14 mas espero te ver em breve, e falaremos face a face.
\v 15 Paz seja contigo. Os amigos \add daqui\add*  te saúdam. Saúda os amigos \add daí\add* ,cada um por nome.