\id PHM Bíblia Livre - Nestle 1904
\ide UTF-8
\h Filemom
\toc1 Carta de Paulo a Filemom
\toc2 Filemom
\toc3 Flm
\mt Carta de Paulo a Filemom


\c 1
\p

\v 1 Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, a Filemom, o amado, e nosso cooperador;
\v 2 E à irmã  \f + \ft TR, RP: amada  \f*  Ápia, e a Arquipo nosso companheiro de batalha, e à igreja \add que está\add*  em tua casa;
\v 3  \add Haja\add*  em vós graça e paz de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
\v 4 Eu dou graças a meu Deus sempre me lembrando de ti em minhas orações;
\v 5 Ao ouvir de teu amor e a fé que tu tens para com o Senhor Jesus, e para com todos os santos;
\v 6 Para que a comunhão de tua fé seja eficaz no reconhecimento de todo o bem que há em vós por Cristo Jesus.
\v 7 Porque nós temos grande alegria e consolo em teu amor, pelo qual, por meio de ti, irmão, os sentimentos dos santos foram aliviados.
\v 8 Por isso, ainda que em Cristo eu tenha grande confiança para te mandar \add aquilo que te é\add*  conveniente,
\v 9 Em vez disso por amor eu \add te\add*  peço, \add ainda que\add*  eu seja tal, Paulo, o velho, e também agora um prisioneiro de Jesus Cristo;
\v 10 Eu te peço por meu filho Onésimo, ao qual eu gerei durante minhas prisões.
\v 11 Aquele que antes te era inútil, mas agora útil para mim e para ti,
\v 12 Eu o enviei, como os meus mais íntimos sentimentos, de volta a ti;
\v 13 Eu \add até que\add*  gostaria de retê-lo comigo, para que como teu \add substituto\add*  ele me servisse nas prisões do Evangelho;
\v 14 Mas eu nada quis fazer sem tua opinião, para que tua bondade não fosse como que por obrigação, mas sim de livre vontade.
\v 15 Porque talvez por isso que ele tenha se separado \add de ti\add*  por algum tempo, para que tu o recebesses de volta para sempre.
\v 16 Não mais como a um servo, mas sim mais que um servo, \add como\add*  a um amado irmão, especialmente para mim, e muito mais de ti, tanto na carne como no Senhor.
\v 17 Portanto, se tu me tens como companheiro, \add então\add*  recebe-o como a mim.
\v 18 E se ele te fez algum dano, ou te deve \add alguma coisa\add* ,põe \add isto\add*  na minha conta.
\v 19 Eu, Paulo, de minha \add própria\add*  mão \add o\add*  escrevi, eu pagarei; para eu não te dizer que tu me deves a ti mesmo.
\v 20 Assim, irmão, que eu tenha algum benefício de ti no Senhor; alivia meus sentimentos no Senhor.
\v 21 Tendo confiança de tua obediência eu te escrevi, sabendo que tu farás ainda mais do que eu digo.
\v 22 E enquanto isso também me prepara um lugar para \add eu\add*  ficar; porque eu espero que por vossas orações eu seja entregue a vós.
\v 23 Saúdam-te: Epafras (meu companheiro de prisão em Cristo Jesus),
\v 24 Marcos, Aristarco, Demas \add e\add*  Lucas (meus cooperadores).
\v 25 A graça de nosso Senhor Jesus Cirsto \add seja\add*  com vosso espírito. Amém!