\id TIT Bíblia Livre - Nestle 1904
\ide UTF-8
\h Tito
\toc1 Carta de Paulo a Tito
\toc2 Tito
\toc3 Tt
\mt Carta de Paulo a Tito


\c 1
\p

\v 1 Paulo, servo de Deus e apóstolo de Jesus Cristo, segundo a fé dos escolhidos de Deus, e o conhecimento da verdade, que é segundo a devoção \add a Deus\add*  ;
\v 2 Em esperança da vida eterna, a qual Deus, que não pode mentir, prometeu antes dos princípios dos tempos,
\v 3 E a seu \add devido\add*  tempo \add a\add*  manifestou: a sua palavra, por meio da pregação, que me foi confiada segundo o mandamento de Deus nosso Salvador.
\v 4 Para Tito, \add meu\add*  verdadeiro filho, segundo a fé em comum; \add haja em ti\add*  graça, misericórdia \add e\add*  paz de Deus Pai, e do Senhor Jesus Cristo, nosso Salvador.
\v 5 Por esta causa eu te deixei em Creta, para que tu continuasses a pôr em ordem as coisas que estavam faltando, e de cidade em cidade constituísses presbíteros, conforme eu te mandei.
\v 6 Se alguém for irrepreensível, marido de uma mulher, que tenha filhos fiéis, que não possam ser acusados de serem devassos ou desobedientes.
\v 7 Porque o supervisor \f + \ft supervisor = equiv. bispo \f*  deve ser irrepreensível, como administrador da casa de Deus, não arrogante, que não se ira facilmente, não beberrão, não agressivo, nem ganancioso.
\v 8 Mas \add que ele seja\add*  hospitaleiro, ame aquilo que é bom, moderado, justo, santo, \add e\add*  tenha domínio próprio;
\v 9 Retendo firme a fiel palavra que é conforme o que foi ensinado; para que ele seja capaz, tanto para exortar na sã doutrina, como \add também\add*  para mostrar os erros dos que falam contra \add ela\add* .
\v 10 Porque também há muitos insubordinados, que falam coisas vãs, e enganadores, especialmente aqueles da circuncisão;
\v 11 Aos quais devem se calar, que transtornam casas inteiras, ensinando o que não se deve, por causa da ganância.
\v 12 Um próprio profeta deles disse: Os cretenses sempre são mentirosos, animais malignos, ventres preguiçosos.
\v 13 Este testemunho é verdadeiro; por isso repreende-os severamente, para que sejam sãos na fé.
\v 14 Não dando atenção a mitos judaicos, e a mandamentos de homens, que desviam da verdade.
\v 15 Realmente todas as coisas são puras para os puros; mas para os contaminados e infiéis, nada é puro; e até o entendimento e a consciência deles estão contaminados.
\v 16 Eles declaram que conhecem a Deus, mas com as obras eles o negam, pois são abomináveis e desobedientes, e reprovados para toda boa obra.

\c 2
\p

\v 1 Tu, porém, fala o que convém à sã doutrina;
\v 2 Aos velhos, que sejam sóbrios, respeitáveis, prudentes, sãos na fé, no amor e na paciência.
\v 3 Às velhas, da mesma maneira, \add tenham\add*  bons costumes, como convém a santas; não caluniadoras, não viciadas em muito vinho, mas sim instrutoras daquilo que é bom;
\v 4 Para ensinarem às moças a serem prudentes, a amarem a seus maridos, a amarem a seus filhos;
\v 5 A serem moderadas, puras, boas donas de casa, sujeitas a seus próprios maridos, para que a palavra de Deus não seja blasfemada.
\v 6 Exorta semelhantemente aos rapazes, que sejam moderados.
\v 7 Em tudo mostra a ti mesmo como exemplo de boas obras; na doutrina, \add mostra\add*  incorrupção, dignidade, sinceridade;
\v 8 Uma palavra sã \add e\add*  irrepreensível, para que \add qualquer\add*  opositor se envergonhe, nada tendo de mal para dizer contra vós.
\v 9 Que os servos sejam sujeitos a seus próprios senhores, sendo agradáveis em tudo, \add e\add*  não falando contra \add eles\add*  .
\v 10 Não \add lhes\add*  furtando, mas sim mostrando toda a boa lealdade; para que em tudo adornem a doutrina de Deus nosso Salvador.
\v 11 Porque a graça salvadora de Deus se manifestou a todos os homens.
\v 12 Ensinando-nos que, ao renunciarmos à maldade, e aos maus desejos mundanos, vivamos neste tempo presente de modo sóbrio, justo e devotamente.
\v 13 Aguardando a bem-aventurada esperança e o aparecimento da glória do grande Deus e nosso Salvador Jesus Cristo;
\v 14 O qual deu a si mesmo por nós, para nos libertar de toda injustiça, e para purificar para si mesmo um povo particular, zeloso de boas obras.
\v 15 Fala estas coisas, exorta, e repreende com toda autoridade. Ninguém te despreze.

\c 3
\p

\v 1 Relembra-os para se sujeitarem aos governantes e às autoridades, sejam obedientes, \add e\add*  estejam preparados para toda boa obra.
\v 2 Não insultem a ninguém, não sejam briguentos, \add mas sim\add*  pacientes, mostrando toda mansidão para com todos os homens.
\v 3 Porque nós também éramos tolos, desobedientes, enganados, servindo a vários maus desejos e prazeres, vivendo em malícia e inveja, detestáveis, odiando uns aos outros.
\v 4 Mas quando a bondade e amor de Deus nosso Salvador para a humanidade apareceu,
\v 5 Não pelas obras de justiça que nós tivéssemos feito, mas sim segundo sua misericórdia, ele nos salvou pelo banho do novo nascimento, e da renovação do Espírito Santo;
\v 6 Ao qual ele derramou abundantemente em nós por meio de Jesus Cristo nosso Salvador;
\v 7 Para que, ao termos sido justificados por sua graça, sejamos feitos herdeiros segundo a esperança da vida eterna.
\v 8  \add Esta\add*  palavra \add é\add*  fiel, e isto quero que insistas em confirmar, para que os que creem em Deus procurem se dedicar às boas obras; estas coisas são boas e proveitosas aos homens.
\v 9 Mas evita as questões tolas, e às genealogias e discussões, e às disputas quanto à Lei, porque elas são inúteis e vás.
\v 10 Ao homem rebelde, depois da primeira e \add da\add*  segunda repreensão, rejeita \add -o\add*  .
\v 11 Sabendo que o tal está pervertido, e está pecando, estando a si mesmo condenado.
\v 12 Quando eu enviar Artemas até ti, ou Tíquico, procura vir até mim a Nicópolis, porque eu decidi passar lá o inverno.
\v 13 Auxilia com empenho a Zenas, o especialista na Lei, e a Apolo, na viagem deles, para que nada lhes falte.
\v 14 E que também os nossos aprendam a se dedicarem às boas obras para os usos necessários, para que não sejam infrutíferos.
\v 15 Todos os que estão comigo te saúdam. Saúda tu aos que nos amam na fé. A graça \add seja\add*  com todos vós. Amém!