\id 1TH Bíblia Livre - Textus Receptus
\ide UTF-8
\h 1 Tessalonicenses
\toc1 Primeira Carta de Paulo aos Tessalonicenses
\toc2 1 Tessalonicenses
\toc3 1Ts
\mt Primeira Carta de Paulo aos Tessalonicenses


\c 1

\v 1 Paulo, e Silvano, e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus, o Pai, e no Senhor Jesus Cristo; haja entre vós graça e paz de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
\v 2 Sempre damos graças a Deus por todos vós, fazendo menção de vós em nossas orações,
\v 3 Lembrando-nos sem cessar da obra de vossa fé, e do trabalho do amor, e da perseverança da esperança no nosso Senhor Jesus Cristo, diante de nosso Deus e Pai.
\v 4 Sabendo, amados irmãos, da escolha que Deus fez por vós.
\v 5 Porque nosso Evangelho não foi entre vós somente em palavras, mas também em poder, e em Espírito Santo, e em muita certeza; assim como sabeis que por causa de vós, é que fomos até vós.
\v 6 E vós fostes feitos imitadores nossos e do Senhor, recebendo a palavra em muita aflição, mas com alegria do Espírito Santo.
\v 7 De maneira que vós fostes exemplos para todos os crentes na Macedônia e Acaia.
\v 8 Porque de vós saiu o som da palavra do Senhor, não somente na Macedônia e Acaia, mas também em todo lugar vossa fé para com Deus, de tal maneira tem repercutido, que já não nos é necessário falar coisa alguma sobre ela .
\v 9 Porque eles mesmos anunciam de nós qual maneira de entrar tivemos para convosco, e como vos convertestes, abandonando os ídolos, para servir ao Deus vivo e verdadeiro;
\v 10 E para esperar seu Filho dos céus, a quem ressuscitou dos mortos: Jesus, que nos livra da ira futura.

\c 2

\v 1 Porque vós mesmos sabeis, irmãos, que nossa entrada para convosco não foi vã;
\v 2 Mas sim, ainda que em Filipos anteriormente tivéssemos sofrido, e fomos maltratados, assim como vós sabeis, nós usamos de ousadia em nosso Deus, para com grande combate vos falar o Evangelho de Deus.
\v 3 Porque nossa exortação não foi com engano, nem com impureza, nem com fraude;
\v 4 Mas como aprovados por Deus, para que o Evangelho nos fosse confiado, assim falamos; não como que para agradar aos homens, mas sim a Deus, que prova nossos corações.
\v 5 Porque nunca usamos de palavras lisonjeiras, como vós sabeis, nem com pretexto ganancioso; Deus é testemunha.
\v 6 Nem buscando a glória de homens, nem de vós, nem de outros, ainda que pudéssemos criar encargos para vós,por sermos apóstolos de Cristo.
\v 7 Mas nós fomos brandos entre vós, como a babá que cria a seus próprios filhos.
\v 8 Portanto, estando nós tão afeiçoados por vós, de boa vontade queríamos compartilhar não somente do Evangelho de Deus, mas também até de nossas próprias almas, porque vós éreis amados por nós.
\v 9 Porque vós vos lembrais, irmãos, de nosso trabalho e fadiga; porque trabalhando de noite e de dia, pregávamos a vós o Evangelho de Deus, para que não fôssemos incômodos a vós.
\v 10 Vós e Deus sois testemunhas, de quão santa, justa, e irrepreensivelmente nós fomos para convosco, vós que crestes.
\v 11 Assim como vós sabeis, cada um de vós, como um pai a seus filhos, nós vos exortávamos, consolávamos,
\v 12 E alertávamos que andásseis dignamente para com Deus, que vos chama para seu Reino e glória.
\v 13 Por isso também damos graças a Deus sem cessar, de que, havendo recebido de nós a palavra da de Deus ouvida por meio de nós, vós a recebestes, não como palavra de homens, mas (assim como é verdadeiramente) como a palavra de Deus, a qual também opera em vós, os que credes.
\v 14 Porque vós, irmãos, vos fizestes imitadores das igrejas de Deus, que estão na Judeia, em Cristo Jesus; porque também sofrestes as mesmas coisas causadas por aqueles de vossas próprias nações, assim como também eles sofreram pelos judeus.
\v 15 Os quais também mataram ao Senhor Jesus, e a seus próprios profetas, e nos perseguiram, e não agradam a Deus, e são contrários a todos os homens;
\v 16 Nos impedindo de falarmos aos gentios, para que possam se salvar; isto para sempre se encherem de pecados; e a ira já é vinda sobre eles por completo.
\v 17 Mas, irmãos, sendo nós por um certo tempo separados de vós de rosto, não de coração, ainda mais tínhamos vontade de ver vosso rosto com muito desejo.
\v 18 Por isso nós quisemos vir até vós (pelo menos eu, Paulo) uma vez e outra; mas Satanás nos impediu.
\v 19 Pois, afinal, qual é nossa esperança, ou alegria, ou coroa de orgulho? Por acaso não sois vós mesmos, diante de nosso Senhor Jesus Cristo em sua vinda?
\v 20 Pois vós sois nosso orgulho e alegria.

\c 3

\v 1 Portanto, não podendo mais aguentar, pareceu-nos bem ficarmos sozinhos em Atenas;
\v 2 E enviamos a Timóteo, nosso irmão e trabalhador a serviço de Deus, e nosso cooperador no Evangelho de Cristo, para vos fortalecer e vos encorajar quanto a vossa fé;
\v 3 Para que ninguém se abale por estas aflições; porque vós mesmos sabeis, que para isto nós estamos ordenados.
\v 4 Porque também quando estávamos convosco, predizíamos a vós que iríamos ser afligidos, conforme assim aconteceu, e vós sabeis.
\v 5 Portanto também eu, não podendo mais aguentar, eu o mandei para saber de vossa fé, desejando não acontecer que o tentador vos tentasse, e nosso trabalho viesse a ser em vão.
\v 6 Mas agora, voltando Timóteo de vós até nós, e nos trazendo as boas notícias sobre vossa fé e amor, e como sempre tendes boa lembrança de nós, desejando muito nos ver, assim como também nós a vós;
\v 7 Por isso, irmãos, nós ficamos consolados sobre vós em toda nossa aflição e necessidade, por vossa fé.
\v 8 Porque agora vivemos, se vós estais firmes no Senhor.
\v 9 Porque que ações de graças nós podemos dar a Deus por vós, quanto a vossa alegria com que nos alegramos diante de Deus por causa de vós,
\v 10 Orando abundantemente de noite e de dia, pedindo para vermos vosso rosto, e supramos o que falta a vossa fé?
\v 11 E nosso mesmo Deus e Pai e nosso Senhor Jesus Cristo conduza nosso caminho até vós.
\v 12 E o Senhor vos faça crescer, e abundar em amor uns para com os outros, e para com todos, assim como também nós abundamos para convosco;
\v 13 Para fortalecer vossos corações, para que sejais irrepreensíveis em santidade diante de nosso Deus e Pai, na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo com todos os seus santos.

\c 4

\v 1 Portanto, irmãos, nas demais coisas,vos rogamos e exortamos no Senhor Jesus, que assim como recebestes de nós a maneira como deveis andar e agradar a Deus, que vós ainda mais abundeis nisto .
\v 2 Porque vós sabeis que mandamentos vos demos pelo Senhor Jesus.
\v 3 Porque esta é a vontade de Deus: a vossa santificação, que vós não pratiqueis pecados sexuais;
\v 4 Que cada um de vós saiba tomar posse de seu vaso em santidade e honra;
\v 5 Não em paixão por desejos maliciosos, como os gentios que não conhecem a Deus.
\v 6 Ninguém abuse ou se aproveite enganosamente em coisa alguma a seu irmão; porque o Senhor é vingador de todas essas coisas, como também anteriormente temos vos dito e dado testemunho.
\v 7 Porque Deus não nos chamou para a impureza, mas sim para a santificação.
\v 8 Portanto quem rejeita isto, não rejeita ao homem, mas sim a Deus, o qual também nos deu seu Espírito Santo.
\v 9 E quanto ao amor fraternal, vós não tendes necessidade de que vos escreva, porque vós mesmos estais instruídos de Deus, que vos ameis uns aos outros.
\v 10 Porque vós também já fazeis assim para com todos os irmãos de toda a Macedônia; mas vos exortamos, irmãos, que abundeis nisto ainda mais.
\v 11 E procureis viver quietos, e tratar de vossos próprios assuntos, e trabalhar com vossas próprias mãos, assim como já temos vos mandado;
\v 12 Para que andeis respeitosamente para aqueles que estão de fora, e de nada tenhais necessidade.
\v 13 Mas não quero, irmãos, que sejais ignorantes sobre os que dormem, para que não vos entristeçais assim como os outros que não têm esperança.
\v 14 Porque se cremos que Jesus morreu, e ressuscitou, assim também os que dormem em Jesus, Deus os trará de volta com ele.
\v 15 Porque dizemos isto pela palavra do Senhor, que nós, os que ainda vivos, sobrevivermos até a vinda do Senhor, não iremos adiante daqueles que dormem.
\v 16 Porque o mesmo Senhor descerá do céu com gritos de ordem, e com voz de arcanjo, e com trombeta de Deus; e os que morreram em Cristo ressuscitarão primeiro;
\v 17 Depois nós, os que ficarmos vivos, seremos arrebatados juntamente com eles nas nuvens, indo ao encontro do Senhor no ar; e assim estaremos com o Senhor para sempre.
\v 18 Portanto consolai-vos uns aos outros com estas palavras.

\c 5

\v 1 Mas irmãos, quanto aos tempos e estações, vós não tendes necessidade de que eu vos escreva;
\v 2 Porque vós mesmos sabeis que o dia do Senhor virá como um ladrão de noite.
\v 3 Porque quando disserem: Há paz e segurança, então virá sobre eles repentina destruição, como as dores de parto daquela que está grávida, e de maneira nenhuma escaparão.
\v 4 Mas vós, irmãos, já não estais em trevas, para que aquele dia vos apanhe como um ladrão.
\v 5 Todos vós sois filhos da luz, e filhos do dia; nós não somos da noite, nem das trevas.
\v 6 Portanto, não durmamos, como os outros; mas vigiemos e sejamos sóbrios.
\v 7 Porque os que dormem, dormem de noite; e os que ficam bêbados bebem de noite.
\v 8 Mas nós que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé, e do amor, e do capacete da esperança da salvação.
\v 9 Porque Deus não tem nos determinado para a ira, mas sim para obtermos a salvação, por meio de nosso Senhor Jesus Cristo,
\v 10 O qual morreu por nós, para que, quer vigiemos, quer estejamos dormindo, juntamente com ele vivamos.
\v 11 Portanto exortai-vos uns aos outros, e edificai-vos uns aos outros, assim como já fazeis.
\v 12 E nós vos rogamos, irmãos, que reconheçais aos que trabalham entre vós, e que lideram sobre vós no Senhor, e vos advertem;
\v 13 E estimai-os muito com amor, por causa do trabalho deles. Sede pacíficos entre vós.
\v 14 Rogamo-vos também, irmãos, que deis advertências aos indisciplinados, encorajai aos de pouco ânimo, apoiai aos fracos, e sejais pacientes para com todos.
\v 15 Olhai que ninguém pague o mal com o mal, mas sempre persegui o bem, tanto uns para com os outros, e também para com todos.
\v 16 Alegrai-vos sempre.
\v 17 Orai sem cessar.
\v 18 Dai graças em tudo, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco.
\v 19 Não apagueis o Espírito em vós .
\v 20 Não desprezai as profecias.
\v 21 Testai todas as coisas, retendo o que é bom.
\v 22 Não haja entre vós qualquer forma de mal.
\v 23 E o mesmo Deus da paz vos santifique totalmente; e que todo o vosso espírito, alma e corpo seja conservado irrepreensível na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo.
\v 24 Fiel é o que vos chama, o qual também o fará.
\v 25 Irmãos, orai por nós.
\v 26 Saudai a todos os irmãos com beijo santo.
\v 27 Eu vos ordeno pelo Senhor, que esta carta seja lida para todos os santos irmãos.
\v 28 A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém. A primeira carta aos tessalonicenses foi escrita de Atenas 