\id 2TI Bíblia Livre - Textus Receptus
\ide UTF-8
\h 2 Timóteo
\toc1 Segunda Carta de Paulo a Timóteo
\toc2 2 Timóteo
\toc3 2Tm
\mt Segunda Carta de Paulo a Timóteo


\c 1

\v 1 Paulo, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida, que está em Cristo Jesus,
\v 2 A Timóteo, meu amado filho. Haja em ti graça, misericórdia, e paz de Deus Pai, e de Cristo Jesus, nosso Senhor.
\v 3 Eu dou graças a Deus, ao qual desde meus antepassados eu sirvo com pura consciência, assim como sem cessar tenho lembrança de ti em minhas orações noite e dia;
\v 4 Lembrando-me de tuas lágrimas; desejando muito te ver, para eu me encher de alegria;
\v 5 Trazendo à memória a fé não fingida que está em ti, a qual primeiro habitou em tua avó Loide, e em tua mãe Eunice; e tenho certeza de que também habita em ti.
\v 6 Por esta causa eu te lembro para que reacendas o dom de Deus que está tem ti pela imposição das minhas mãos.
\v 7 Porque Deus não nos deu espírito de medo; mas sim o de poder, e de amor, e de moderação.
\v 8 Portanto não te envergonhes do testemunho do nosso Senhor, nem de mim, que sou prisioneiro dele; mas sim, participa em sofrer aflições com o Evangelho conforme o poder de Deus;
\v 9 O qual nos salvou, e chamou com santo chamamento; não segundo nossas obras, mas segundo seu próprio propósito, e graça, que nos foi dada em Cristo Jesus antes dos princípios dos tempos;
\v 10 Mas agora é manifesta pelo aparecimento de nosso Salvador Jesus Cristo, o qual aniquilou a morte, e para a luz trouxe a vida e a incorrupção por meio do Evangelho;
\v 11 para o qual eu fui posto como pregador e apóstolo, e instrutor dos gentios.
\v 12 Por causa disto eu também sofro estas coisas; mas eu não me envergonho. Porque eu conheço a quem tenho crido, e tenho certeza de que ele é poderoso para guardar meu depósito que eu lhe confiei até aquele dia.
\v 13 Mantém o exemplar das sãs palavras que tens ouvido de mim, na fé e amor que está em Cristo Jesus.
\v 14 Guarda o bom depósito que te foi confiado pelo Espírito Santo que habita em nós.
\v 15 Tu sabes isto, que todos os que estão na Ásia se desviaram de mim, entre os quais foram Fígelo e Hermógenes.
\v 16 Que o Senhor conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes ele me aliviou, e não se envergonhou de minha cadeia;
\v 17 Mas ele, ao invés disso,vindo a Roma, me buscou com muito empenho, e me achou.
\v 18 Que o Senhor lhe conceda para que naquele dia ele encontre misericórdia diante do Senhor; e tu conheces muito bem como ele me ajudou em Éfeso.

\c 2

\v 1 Portanto tu, meu filho, esforça-te na graça que está em Cristo Jesus;
\v 2 E as coisas que ouviste de mim confirmadas por muitas testemunhas, confia sob a responsabilidade de homens fiéis, que sejam competentes para ensinarem também a outros.
\v 3 Tu, pois, sofre as aflições como bom soldado de Jesus Cristo.
\v 4 Ninguém que está batalhando se envolve com assuntos d esta vida, para agradar a aquele que o alistou para a guerra.
\v 5 E se também alguém está lutando em alguma competição, não recebe a coroa de prêmio se não competir conforme as regras.
\v 6 O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a receber sua parte dos frutos.
\v 7 Reflita no que eu digo; porque eu quero que o Senhor te dê entendimento em tudo.
\v 8 Lembra-te de Jesus Cristo, ressuscitado dos mortos, da semente de Davi, segundo meu Evangelho;
\v 9 Pelo qual até as prisões, como criminoso, sofro aflições; mas a palavra de Deus não está presa.
\v 10 Por isso sofro tudo por causa dos escolhidos, para que também eles obtenham a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna.
\v 11 Fiel é esta palavra: porque se morrermos com ele, também com ele viveremos;
\v 12 Se sofrermos, também com ele reinaremos; se o negarmos, ele também nos negará;
\v 13 Se formos infiéis, ele continua fiel; porque ele não pode negar a si mesmo.
\v 14 Traze estas coisas à memória deles, ordenando sob juramento diante do Senhor, que não tenham brigas por meio de palavras, que para nada aproveitam, a não ser para a perversão dos ouvintes.
\v 15 Procura te apresentares aprovado diante de Deus, como trabalhador que não tem de que se envergonhar, que utiliza corretamente a palavra da verdade.
\v 16 Mas mantenha distância das conversas profanas e vãs; porque elas prosseguirão em muito mais maldade.
\v 17 E a palavra deles se propagará como uma gangrena; dentre os quais são Himeneu e Fileto;
\v 18 Os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu; e pervertem a fé de alguns.
\v 19 Porém o firme fundamento de Deus continua, tendo este selo: o Senhor conhece os que são dele, e qualquer um que declara o nome de Cristo, que se afaste da injustiça.
\v 20 Mas em uma grande casa não há somente vasos de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; e uns para honra, mas outros para desonra.
\v 21 Portanto se alguém se purifica destas coisas, será vaso para honra, santificado e adequado para uso do Dono, e preparado para toda boa obra.
\v 22 Mas foge dos desejos da juventude; e segue a justiça, a fé, o amor, e a paz, com os que de coração puro chamam ao Senhor.
\v 23 Rejeita as questões sem sentido e desprovidas de instrução, sabendo que elas produzem brigas.
\v 24 E não convém ao servo do Senhor brigar, mas sim ser gentil para com todos, apto para ensinar e suportar o mal;
\v 25 Instruindo com mansidão aos que se opõem, a fim de que talvez Deus lhes dê arrependimento para conhecerem a verdade;
\v 26 E se libertem da armadilha do diabo, em cuja vontade estão presos.

\c 3

\v 1 Sabe porém disto, que nos últimos dias virão tempos difíceis.
\v 2 Porque haverá homens que só amam a si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e a mães, ingratos, maus,
\v 3 Sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, incontroláveis, cruéis, sem amor para com os bons,
\v 4 Traidores, precipitados, orgulhosos, que amam mais os prazeres do que amam a Deus;
\v 5 Tendo uma aparência de devoção a Deus,mas negando o poder dela. Também mantenha distância destes.
\v 6 Porque dentre estes que são os que entram pelas casas, e levam cativas as mulheres imprudentes carregadas de pecados, levadas por vários maus desejos;
\v 7 Que sempre estão aprendendo, e jamais podem chegar ao conhecimento da verdade.
\v 8 E assim como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, assim também estes se opõem a verdade; homens corruptos de entendimento, e reprovados quanto à fé.
\v 9 Porém eles não avançarão; porque a todos sua loucura será manifesta, assim como também foi a daqueles.
\v 10 Mas tu tens seguido minha doutrina, modo de viver, intenção, fé, paciência, amor, perseverança;
\v 11 Perseguições, aflições; tais quais aconteceram a mim em Antioquia, em Icônio e em Listra; tais perseguições eu sofri; e o Senhor me livrou de todas elas.
\v 12 E também todos os que querem viver devotamente em Cristo Jesus sofrerão perseguição.
\v 13 Mas os homens maus e enganadores irão avançar n aquilo que é pior, enganando e sendo enganados.
\v 14 Porém tu, continua nas coisas que aprendeste, e das quais foste confirmado, sabendo de quem tendes aprendido.
\v 15 E que desde tua infância conheceste as Sagradas Escrituras; as quais te podem fazer sábio para a salvação pela fé em Cristo Jesus.
\v 16 Toda a Escritura é divinamente inspirada e proveitosa para o ensino, para a exposição de erros, para a correção, e para a instrução na justiça;
\v 17 Para que o homem de Deus seja completo, plenamente instruído para toda boa obra.

\c 4

\v 1 Portanto eu te ordeno sob juramento, diante de Deus e do Senhor Jesus Cristo, que irá julgar aos vivos e aos mortos em seu aparecimento e seu Reino:
\v 2 Prega a palavra; insiste em tempo e fora de tempo; expõe os erros; repreende e exorta com toda paciência e ensinamento.
\v 3 Porque haverá tempo quando não aguentarão a sã doutrina, mas tendo incômodo no ouvido, serão amontoados doutores segundo seus próprios desejos.
\v 4 E os ouvidos deles se desviarão da verdade, e se voltarão para os mitos.
\v 5 Porém tu, sê vigilante em todas as coisas; sofre as aflições, cumpre a obra de pregador do Evangelho, e faze por completo o teu serviço.
\v 6 Porque já agora estão a ponto de oferecerem a mim como aspersão de sacrifício, e o tempo de minha partida está perto.
\v 7 Eu lutei o bom combate, terminei minha carreira, e guardei a fé.
\v 8 A partir de agora a coroa da justiça me está reservada, a qual o Senhor, o justo Juiz, naquele dia me dará; e não somente a mim, mas também a todos os que amarem a sua vinda.
\v 9 Procura vir logo até mim,
\v 10 Porque Demas me desamparou, amando o tempo presente, e foi para Tessalônica; Crescente foi para a Galácia, e Tito para a Dalmácia.
\v 11 Somente Lucas está comigo. Toma juntamente a Marcos, e traze -o contigo, porque ele é muito útil para o trabalho deste serviço.
\v 12 E Tíquico eu enviei a Éfeso.
\v 13 Quando vieres, traz contigo a capa que eu deixei em Trôade com Carpo, e traz também os livros, em especial os pergaminhos.
\v 14 Alexandre, o artífice em objetos metálicos, me ocasionou muitos males; o Senhor pague a ele conforme suas obras.
\v 15 Guarda-te dele também, porque ele muito se opôs a nossas palavras.
\v 16 Em minha primeira defesa ninguém me apoiou, mas todos me desampararam. Tomara que isso não lhes seja levado em conta.
\v 17 Mas o Senhor me apoiou, e me fortaleceu, para que por meio de mim a pregação fosse proclamada, e todos os gentios a ouvissem; e eu fiquei livre da boca do leão.
\v 18 E o Senhor me livrará de toda má obra, e me preservará para seu Reino celestial. A ele seja a glória para todo o sempre. Amém!
\v 19 Saúda a Prisca e a Áquila, e aos da casa de Onesíforo.
\v 20 Erasto ficou em Corinto, e a Trófimo eu o deixei doente em Mileto.
\v 21 Procura vir antes do inverno. Êubulo, Pudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos te saúdam.
\v 22 O Senhor Jesus Cristo seja com o teu espírito. A graça seja convosco. Amém. A segunda carta a Timóteo (o primeiro bispo escolhido para a igreja dos efésios) foi escrita em Roma, quando Paulo foi apresentado pela segunda vez ao imperador Nero 