\id EPH Bíblia Livre - Textus Receptus
\ide UTF-8
\h Efésios
\toc1 Carta de Paulo aos Efésios
\toc2 Efésios
\toc3 Ef
\mt Carta de Paulo aos Efésios


\c 1

\v 1 Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso, e fiéis em Cristo Jesus.
\v 2 Graça e paz, de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo, sejam convosco.
\v 3 Bendito seja o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com todas as bênçãos espirituis nos lugares celestiais em Cristo.
\v 4 Assim como nos escolheu nele antes da fundação do mundo, para que fôssemos santos e irrepreensíveis diante dele em amor.
\v 5 E nos predestinou como filhos adotados por meio de Jesus Cristo para si mesmo, conforme o bom prazer de sua vontade;
\v 6 para louvor de sua gloriosa graça, pela qual nos agraciou no Amado.
\v 7 Nele temos a libertação pelo seu sangue, o perdão dos pecados, conforme a sua rica graça,
\v 8 que ele fez transbordar em nós em toda sabedoria e prudência.
\v 9 E nos revelou o mistério da sua vontade, conforme o seu bom prazer, que propôs nele,
\v 10 para a administração do cumprimento dos tempos, isto é, voltar a reunir todas as coisas em Cristo, tanto as que estão nos céus, quanto as que estão na terra.
\v 11 Nele também fomos feitos herança, havendo sido predestinados conforme o propósito daquele que faz todas as coisas segundo o conselho da sua vontade,
\v 12 para que fôssemos para louvor da sua glória, nós os que primeiro esperamos em Cristo.
\v 13 E também vós, depois que ouvistes a palavra da verdade, o evangelho da vossa salvação, e nele crestes, nele fostes selados com o Espírito Santo da promessa,
\v 14 que é a garantia da nossa herança, até a libertação da propriedade de Deus, para louvor da sua glória.
\v 15 Por isso eu, desde que ouvi da fé que há entre vós no Senhor Jesus, e do amor a todos os santos,
\v 16 não paro de agradecer a Deus por vós, lembrando-me de vós em minhas orações.
\v 17 Oro para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai glorioso, vos dê o Espírito de sabedoria e de revelação no conhecimento dele;
\v 18 e que sejam iluminados os olhos de vosso entendimento, para que conheçais qual é a esperança para a qual ele chamou, quais são as riquezas da herança gloriosa dele nos santos,
\v 19 e qual é a superabundante grandeza de seu poder para nós, que cremos, conforme a operação da sua poderosa força.
\v 20 Ele operou essa força em Cristo, ressuscitando-o dos mortos; e o colocou à direita dele nos céus,
\v 21 acima de todo governo, autoridade, poder, domínio, e acima de todo nome que se nomeia, não só nesta era, mas também na futura.
\v 22 Ele também sujeitou todas as coisas debaixo dos seus pés, e o constituiu por cabeça sobre todas as coisas para a Igreja,
\v 23 que é o seu corpo, a plenitude daquele que enche tudo em todas as coisas.

\c 2

\v 1 E vós estáveis mortos em ofensas e pecados,
\v 2 nos quais antes andastes conforme o proceder deste mundo, conforme o príncipe do poder do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência.
\v 3 Entre esses também todos nós antes andávamos nos desejos da nossa carne, fazendo a vontade da carne e dos pensamentos; e éramos por natureza filhos da ira, como também os outros.
\v 4 Mas Deus, que é rico em misericórdia, pelo seu muito amor com que nos amou,
\v 5 estando nós ainda mortos em nossas ofensas, nos deu vida juntamente com Cristo (pela graça sois salvos),
\v 6 nos ressuscitou, juntamente com ele, e nos fez sentar nos lugares celestiais, em Cristo Jesus;
\v 7 para mostrar nos tempos futuros as abundantes riquezas da sua graça, pela sua bondade conosco em Cristo Jesus.
\v 8 Porque pela graça sois salvos, por meio da fé; e isto não vem de vós; é dom de Deus;
\v 9 não por obras, para que ninguém tenha orgulho de si mesmo.
\v 10 Pois nós fomos feitos por ele, criados em Cristo Jesus para as boas obras, que Deus preparou para que nelas andássemos.
\v 11 Portanto, lembrai-vos de que vós, antes, éreis gentios na carne, e chamados de não-circuncidados pelos que se chamam participantes da circuncisão na carne, feita por mãos humanas;
\v 12 que naquele tempo estáveis sem Cristo, excluídos da comunidade de Israel, e estranhos aos pactos da promessa, não tendo esperança, e sem Deus no mundo.
\v 13 Mas agora em Cristo Jesus, vós que antes estáveis longe, chegastes para perto pelo sangue de Cristo,
\v 14 pois ele é a nossa paz. Dos dois povos ele fez um, e derrubou do meio o muro da separação.
\v 15 Na sua carne ele desfez a inimizade da Lei dos mandamentos que consistia em ordenanças, para criar em si mesmo os dois em um novo homem, fazendo a paz;
\v 16 e pela cruz reconciliar com Deus a ambos num só corpo, matando nela a inimizade.
\v 17 Ele veio, e proclamou o evangelho da paz a vós que estáveis longe, e aos que estavam perto.
\v 18 Pois por meio dele ambos temos acesso ao Pai por um mesmo Espírito.
\v 19 Portanto, já não sois estrangeiros, nem forasteiros, mas sim, concidadãos dos santos, e membros da família de Deus,
\v 20 edificados sobre o fundamento dos apóstolos e dos profetas, do qual Jesus Cristo é a pedra principal da esquina.
\v 21 Nele o edifício todo, bem ajustado, cresce para ser um templo santo no Senhor.
\v 22 Nele também vós sois juntamente edificados para serdes morada de Deus em Espírito.

\c 3

\v 1 Por isso eu, Paulo, sou prisioneiro de Jesus Cristo, para o benefício de vós, gentios.
\v 2 Se é que já ouvistes da responsabilidade acerca da graça de Deus, que me foi dada para vós;
\v 3 que por revelação me foi dado a conhecer este mistério (conforme já vos escrevi um pouco;
\v 4 quando o ledes, podeis entender o meu entendimento deste mistério de Cristo).
\v 5 Esse mistério em outras gerações não foi dado a conhecer aos seres humanos, como agora foi revelado pelo Espírito aos seus santos apóstolos e profetas:
\v 6 isto é,  que os gentios são conjuntamente herdeiros, membros de um mesmo corpo, e participantes da sua promessa em Cristo por meio do evangelho.
\v 7 Eu fui feito servidor desse evangelho conforme o dom da graça de Deus, que me foi dada segundo a operação do seu poder.
\v 8 A mim, o menor de todos os santos, foi dada esta graça de anunciar entre os gentios, por meio do Evangelho, as inimagináveis riquezas de Cristo,
\v 9 E para esclarecer a todos qual é a comunhão do mistério que desde as eras passadas esteve oculto em Deus, que criou todas as coisas por meio de Jesus Cristo,
\v 10 para que a multiforme sabedoria de Deus seja agora manifestada pela igreja aos domínios e autoridades nos lugares celestes,
\v 11 conforme o eterno propósito que ele cumpriu em Cristo Jesus, nosso Senhor,
\v 12 no qual temos coragem e acesso confiante pela fé nele.
\v 13 Portanto, eu vos peço que não vos desanimeis em minhas aflições por vós. Elas são a vossa glória.
\v 14 Por causa disso me ponho de joelhos diante do Pai do nosso Senhor Jesus Cristo;
\v 15 do qual toda a família nos céus e na terra recebe nome.
\v 16 Oro para que, conforme a sua riquíssima glória,  ele vos conceda que sejais fortalecidos com poder pelo seu Espírito no interior de cada um, 
\v 17 para que Cristo habite em vossos corações pela fé. Oro para que vós estejais enraizados e firmados no amor,
\v 18 e assim possais compreender, com todos os santos, qual é a largura, comprimento, profundidade, e altura,
\v 19 e conhecer o amor de Cristo, que excede o entendimento, para que sejais cheios de toda a plenitude de Deus.
\v 20 E quanto àquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente do que pedimos ou pensamos, segundo o poder que opera em nós,
\v 21 a ele seja a glória na Igreja, em Cristo Jesus, por todas as gerações para todo o sempre, Amém!

\c 4

\v 1 Portanto, eu, o prisioneiro no Senhor, rogo-vos que andeis como é digno do chamado com que fostes chamados,
\v 2 com toda humildade e mansidão; com paciência, tolerando uns aos outros em amor.
\v 3 Procurai guardar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz.
\v 4 Há um só corpo, e um só Espírito, como também fostes chamados em uma só esperança do vosso chamado.
\v 5 Um só Senhor, uma só fé, um só batismo;
\v 6 um só Deus, e Pai de todos, que é acima de todos, por meio de todos, e em todos vós.
\v 7 Mas a graça foi dada a cada um de nós conforme a medida do dom de Cristo.
\v 8 Por isso diz: Quando ele subiu ao alto, levou cativo o cativeiro, e deu dons às pessoas.
\v 9 (O que significa este “ele subiu”, senão que ele antes tinha descido às partes mais baixas da terra?)
\v 10 Aquele que desceu é também o mesmo que subiu muito acima de todos os céus, para preencher todas as coisas.
\v 11 E ele mesmo deu uns como apóstolos, outros como profetas outros como evangelistas, e outros como pastores e instrutores.
\v 12 para o aperfeiçoamento dos santos, para a obra do serviço, para a edificação do corpo de Cristo;
\v 13 até que todos cheguemos à unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus, à maturidade, à medida da estatura da plenitude de Cristo.
\v 14 O fim disso é que não mais sejamos crianças inconstantes, levadas de um lado para outro por todo vento de doutrina, pelo engano dos pessoas que, para enganar, usam de fraudes com astúcia.
\v 15 Pelo contrário, sigamos a verdade em amor, e cresçamos em tudo naquele que é a cabeça: Cristo.
\v 16 É dele que todo o corpo, bem ajustado e unido por todos os ligamentos, conforme a operação de cada parte na medida devida, proporciona o crescimento do corpo, para a sua própria edificação em amor.
\v 17 Portanto digo isso, e dou testemunho no Senhor, que não andeis mais como os outros gentios andam, na futilidade das suas mentes.
\v 18 Esses têm o entendimento nas trevas, e estão separados da vida de Deus pela ignorância que há neles, pela dureza do seu coração.
\v 19 Como se tornaram insensíveis, eles se entregaram à sensualidade, para cometerem com avidez toda impureza.
\v 20 Mas não foi assim que vós aprendestes de Cristo;
\v 21 se é que o ouvistes, e fostes ensinados nele, como a verdade está em Jesus;
\v 22 quanto ao comportamento passado, que deveis abandonar o velho ser humano, que se corrompe pelos maus desejos de engano;
\v 23 que deveis vos renovar no espírito da vossa mente;
\v 24 e que deveis vos revestir do novo ser humano, que é criado conforme Deus na verdadeira justiça e santidade.
\v 25 Portanto deixai a mentira, e falai a verdade cada um com seu próximo; porque somos membros uns dos outros.
\v 26 Irai-vos, mas não pequeis; não se ponha o sol sobre vossa ira;
\v 27 Nem deis lugar ao diabo.
\v 28 O que furtava, não furte mais; mas sim trabalhe, operando o bem com as mãos, para que tenha com que repartir com o que tiver necessidade.
\v 29 De vossa boca não saia palavra imoral; mas sim a que for boa para a edificação quando necessária; para que dê graça aos que a ouvem.
\v 30 E não entristeceis ao Espírito Santo de Deus, pelo qual estais selados para o dia da libertação.
\v 31 Toda amargura, e ira, e irritação, e grito de raiva, e blasfêmia se tire de vós, junto com toda malícia.
\v 32 E sede benignos uns para com os outros, e misericordiosos, perdoando-vos uns aos outros, assim como também Deus vos perdoou em Cristo.

\c 5

\v 1 Portanto, sede imitadores de Deus, como filhos amados;
\v 2 E andai em amor, assim como também Cristo nos amou, e entregou a si mesmo em oferta e sacrifício a Deus, em cheiro suave.
\v 3 Mas o pecado sexual, e toda impureza ou ganância, nem mesmo ente vós se nomeie, assim como convém a santos;
\v 4 Nem imoralidades, nem palavras tolas, nem escárnios, que não convêm; mas sim façamos ações de graças.
\v 5 Porque vós sabeis disto, que nenhum que comete pecados sexuais, ou impuro, ou ganancioso, ou quem é idólatra, tem herança no Reino de Cristo e de Deus.
\v 6 Ninguém vos engane com palavras vãs; porque por estas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência.
\v 7 Portanto não sejais companheiros deles.
\v 8 Porque antes vós éreis trevas, mas agora sois luz no Senhor; andai como filhos da luz,
\v 9 (Porque o fruto do Espírito  consiste em toda bondade, e justiça, e verdade),
\v 10 Provando o que é agradável ao Senhor.
\v 11 E não sejais coparticipantes das obras infrutíferas das trevas, mas ao invés disso, reprovai-as.
\v 12 Porque as coisas que eles fazem em segredo é vergonhoso até mesmo dizê-las.
\v 13 Mas todas estas coisas se manifestam, sendo expostas à reprovação pela luz; porque tudo o que se manifesta é luz.
\v 14 Por isso ele diz: Desperta tu, o que dormes, e levanta-te dos mortos, e Cristo te esclarecerá.
\v 15 Portanto olhai prudentemente como andais, não como tolos, mas sim como sábios.
\v 16 Aproveitando o tempo, porque os dias são maus.
\v 17 Por isso, não sejais imprudentes, mas entendei qual é a vontade do Senhor.
\v 18 E não fiqueis bêbados com vinho, em que há corrupção, mas enchei-vos do Espírito;
\v 19 Falando entre vós com salmos e hinos e cânticos espirituais; cantando e tocando música ao Senhor em vosso coração;
\v 20 Dando sempre graças por todas as coisas a nosso Deus e Pai, no nome de nosso Senhor Jesus Cristo;
\v 21 Sujeitando-vos uns aos outros no temor de Deus.
\v 22 Vós, mulheres, sujeitai-vos a vossos próprios maridos, assim como ao Senhor;
\v 23 Porque o marido é o cabeça da mulher, assim como também Cristo é o cabeça da Igreja; e ele é o salvador do corpo.
\v 24 E assim como a Igreja está sujeita a Cristo, assim estejam também as mulheres a seus próprios maridos em tudo.
\v 25 Vós, maridos, amai as vossas próprias mulheres, assim como também Cristo amou a sua Igreja, e entregou a si mesmo por ela;
\v 26 Para que a santificasse, purificando -a com o banho da água pela palavra,
\v 27 Para apresentar a si mesmo uma Igreja gloriosa, que não tivesse mancha, nem ruga, nem coisa semelhante; mas sim que fosse santa e irrepreensível.
\v 28 Assim os maridos devem amar a suas próprias mulheres, como a seus próprios corpos. Quem ama sua mulher, ama a si mesmo;
\v 29 Porque ninguém jamais odiou a sua própria carne; mas a alimenta e sustenta, assim como também o Senhor à Igreja.
\v 30 Porque somos membros de seu corpo, de sua carne, e de seus ossos.
\v 31 Por isso o homem deixará a seu pai e a sua mãe, e se juntará com sua mulher; e os dois serão uma só carne.
\v 32 Grande é este mistério; mas digo isto quanto a Cristo e à Igreja.
\v 33 Assim também vós, cada um em particular, cada qual ame a sua própria mulher como a si mesmo, e que a mulher tenha temor ao marido.

\c 6

\v 1 Vós, filhos, sede obedientes a vossos pais no Senhor; porque isto é justo.
\v 2 Honra a teu pai, e à tua mãe(que é o primeiro mandamento com promessa):
\v 3 Para que te vá bem, e vivas muito tempo sobre a terra.
\v 4 E vós, pais, não provoqueis à ira a vossos filhos, mas criai-os na doutrina e correção do Senhor.
\v 5 Vós, servos, obedecei a vossos senhores segundo a carne, com temor e tremor, em sinceridade de vosso coração, assim como a Cristo.
\v 6 Não servindo somente quando observados, como que satisfazendo aos homens; mas sim como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus;
\v 7 Servindo de boa vontade ao Senhor, e não aos homens;
\v 8 Sabendo que cada um receberá do Senhor todo o bem que fizer, seja servo, seja livre.
\v 9 E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando as ameaças, sabendo também que o Senhor vosso e deles está nos céus, e que para com ele não há acepção de pessoas.
\v 10 Nas demais coisas, meus irmãos, esforçai-vos no Senhor, na força de seu poder.
\v 11 Vesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais estar firmes contra as astutas ciladas do diabo.
\v 12 Porque não lutamos contra carne e sangue, mas sim contra os domínios e autoridades, contra os poderosos do mundo, das trevas destes tempos, contra os males espirituais nos lugares celestes.
\v 13 Portanto tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mal, e tendo feito tudo, ficar firmes.
\v 14 Estai pois firmes, preparando vossos quadris com o cinto da verdade, e vestidos com a couraça da justiça;
\v 15 E calçados os pés com a prontidão do Evangelho da paz.
\v 16 Tomando sobre tudo o escudo da fé, com o qual possais apagar todas as flechas pegando fogo, vindas do maligno.
\v 17 Tomai também o capacete da salvação, e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus;
\v 18 Orando em todo tempo com toda oração e súplica no Espírito, e vigiando nisto com toda perseverança, e súplica por todos os santos,
\v 19 E por mim; para que me seja dada palavra ao abrir a minha boca com ousadia, para fazer conhecido o mistério do Evangelho;
\v 20 pelo qual eu sou embaixador acorrentado; para que dele possa falar ousadamente, como me convém falar.
\v 21 E para que também vós possais saber as coisas relacionadas a mim, e o que eu faço, Tíquico, o irmão amado, e fiel trabalhador no Senhor vos fará conhecer tudo.
\v 22 O qual para este mesmo fim vos enviei, para que sabais as coisas relacionadas a nós, e ele console vossos corações.
\v 23 Paz seja com os irmãos, e amor com fé, de Deus Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
\v 24 A graça seja com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo em incorrupção. Amém! Escrita de Roma para os Efésios, e enviada por Tíquico