\name-long
Primeira Carta Universal de Pedro
\*name-long
\name-short
1 Pedro
\*name-short
\abbreviation
1Pd
\*abbreviation
\ubs-code
1PE
\*ubs-code
\v 1Pd.1.1
Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, aos forasteiros que estão espalhados em Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia,
\v 1Pd.1.2
escolhidos segundo o pré-conhecimento de Deus Pai, por meio da santificação do Espírito, para a obediência e a aspersão do sangue de Jesus Cristo. Que a graça e a paz vos sejam multiplicadas.
\v 1Pd.1.3
Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo. Segundo sua grande misericórdia, ele nos regenerou para uma esperança viva, por meio da ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos.
\v 1Pd.1.4
E o resultado disso é uma herança incorruptível, incontaminável, e que não pode ser enfraquecida. Ela está guardada nos céus para vós,
\v 1Pd.1.5
que pela fé estais guardados no poder de Deus para a salvação, pronta para se revelar no último tempo.
\v 1Pd.1.6
Nisso vos alegrais, ainda que agora seja necessário que estejais por um pouco 
\added
de tempo
\*added
 entristecidos com várias provações,
\v 1Pd.1.7
para que a prova de vossa fé, muito mais preciosa que o ouro que perece (mesmo sendo provado pelo fogo), seja achada em louvor, 
honra, e 
glória
\fn
N4: “glória, e honra”
\*fn
, na revelação de Jesus Cristo.
\v 1Pd.1.8
A ele, sem terdes visto, vós o amais. Ainda que não estejais o vendo agora, mas crendo nele, vós estais alegres com júbilo indescritível e glorioso.
\v 1Pd.1.9
Assim estais alcançando o resultado da
 vossa
\fn
N4 não contém “vossa”
\*fn
 fé: a salvação das 
\added
vossas
\*added
 almas.
\v 1Pd.1.10
Dessa salvação os profetas que profetizaram a respeito da graça 
\added
direcionada
\*added
 a vós procuraram entender, e com empenho investigaram,
\v 1Pd.1.11
procurando saber qual era o tempo
\fn
\key
o tempo
\*key
ou: a pessoa
\*fn
 ou ocasião que o Espírito de Cristo dentro deles indicava, quando dava prévio testemunho dos sofrimentos de Cristo e das glórias seguintes.
\v 1Pd.1.12
A eles foi revelado que não foi para eles mesmos, mas sim para 
nós
,
\fn
RP, N4 - vós
\*fn
 que eles prestaram serviço com estas coisas. E agora, elas vos foram anunciadas pelos que, pelo Espírito Santo 
enviado do céu, vos pregaram o Evangelho. Tais coisas os anjos desejam atentamente observar.
\v 1Pd.1.13
Portanto, preparai as vossas mentes, sede sóbrios, e esperai completamente na graça que vos será trazida na revelação de Jesus Cristo.
\fn
\key
preparai vossas mentes
\*key
lit. revestindo os lombos de vossa mente
\*fn
\v 1Pd.1.14
E, como filhos obedientes, não vos conformeis com os maus desejos do passado, de quando éreis ignorantes.
\fn
\key
de quando éreis ignorantes
\*key
lit. em vossa ignorância
\*fn
\v 1Pd.1.15
Ao contrário; assim como aquele que vos chamou é santo, sede vós também santos em todo o 
\added
vosso
\*added
 comportamento.
\v 1Pd.1.16
Pois está escrito: Sede santos, porque eu sou santo. 
\ref
Levítico 11:44-45 
\*ref
\v 1Pd.1.17
E, se vós chamais de Pai aquele que, sem acepção de pessoas, julga segundo a obra de cada um, vivei em temor o tempo de vossa peregrinação;
\v 1Pd.1.18
e sabei que não foi por coisas destrutíveis, 
\added
como
\*added
 prata ou ouro, que fostes resgatados da vossa vã maneira de viver que recebestes dos 
\added
vossos
\*added
 pais,
\v 1Pd.1.19
mas sim, pelo sangue precioso, como de um cordeiro sem falha e sem contaminação: o 
\added
sangue
\*added
 de Cristo.
\v 1Pd.1.20
Ele já era conhecido
\fn
\key
conhecido
\*key
i.e. conhecido o seu papel como o Salvador. Trad. alt: predestinado
\*fn
 desde antes da fundação do mundo, mas foi manifesto 
nestes últimos
 tempos
\fn
N4: no fim dos tempos
\*fn
 por causa de vós,
\v 1Pd.1.21
que, por meio dele, credes em Deus, que o ressuscitou dos mortos e lhe deu glória, para que a vossa fé e 
esperança estejam em Deus.
\v 1Pd.1.22
Uma vez que purificastes as vossas almas na obediência da verdade
 por meio do Espírito
,
\fn
N4 não contém “por meio do Espírito”
\*fn
 para o sincero
\fn
\key
sincero
\*key
ou: não-hipócrita
\*fn
 amor fraternal, amai-vos intensamente uns aos outros 
com um coração puro
,
\fn
N4 não contém “puro”, e diz “aos outros de coração”
\*fn
\v 1Pd.1.23
visto que nascestes de novo, não de semente que perece, mas sim imperecível, pela viva palavra de Deus, que permanece
 para sempre
.
\fn
N4 não contém “para sempre”
\*fn
\v 1Pd.1.24
Pois toda carne
\fn
\key
toda carne
\*key
i.e. todos os seres humanos
\*fn
 é como a erva, e toda 
glória humana
\fn
TR, RP: glória humana – N4: sua glória
\*fn
 como a flor da erva. A erva se seca, e 
sua
 flor
\fn
TR, RP: sua flor - N4: a flor
\*fn
 cai;
\v 1Pd.1.25
mas a palavra do Senhor permanece para sempre.E esta é a palavra que foi evangelizada entre vós. 
\ref
Isaías 40:6,8 
\*ref
\v 1Pd.2.1
Abandonai, portanto, toda malícia, toda enganação, fingimentos, invejas, e todas as falas maldosas,
\v 1Pd.2.2
e desejai ansiosamente, como bebês recém-nascidos, o leite da Palavra, não falsificado, para que por meio dele 
estejais crescendo
;
\fn
N4, F35 contêm adicionalmente “para a salvação” ao final do versículo
\*fn
\v 1Pd.2.3
se, de fato, já experimentastes que o Senhor é bom.
\v 1Pd.2.4
Aproximai-vos dele, 
\added
que é
\*added
 uma pedra viva, rejeitada pelos seres humanos, mas escolhida e preciosa para Deus.
\v 1Pd.2.5
Também vós, como pedras vivas, sois edificados como casa espiritual 
\added
e
\*added
 sacerdócio santo, para oferecerdes sacrifícios espirituais, agradáveis a Deus por meio de Jesus Cristo.
\v 1Pd.2.6
Por isso
\fn
TR, RP: Por isso – N4: Pois
\*fn
 também está contido na Escritura: Eis que eu ponho em Sião uma pedra principal de esquina, escolhida 
\added
e
\*added
 preciosa. Quem nela crer de maneira nenhuma será envergonhado.
\fn
ou: frustrado
\*fn
\ref
Isaías 28:16 
\*ref
\v 1Pd.2.7
Assim, para vós, que credes, ela é preciosa. Mas para os 
rebeldes
:
\fn
TR, RP: rebeldes – N4: incrédulos
\*fn
 A pedra que os construtores rejeitaram, essa se tornou a principal de esquina,
\ref
Salmo 118:22 
\*ref
\v 1Pd.2.8
assim como pedra de tropeço, e pedra que causa queda. Eles tropeçam na palavra por serem rebeldes. Para isso eles 
foram destinados. 
\ref
Isaías 8:14 
\*ref
\v 1Pd.2.9
Mas vós sois a geração escolhida, o sacerdócio real, a nação santa, o povo adquirido; a fim de que anuncieis as 
virtudes daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz.
\v 1Pd.2.10
Antes, vós não éreis povo, mas agora sois povo de Deus. 
\added
Antes
\*added
, não havíeis recebido misericórdia, mas agora recebestes misericórdia.
\v 1Pd.2.11
Amados, como a peregrinos e estrangeiros, eu vos peço que vos abstenhais dos desejos carnais, que batalham contra a alma,
\v 1Pd.2.12
e que tenhais um bom comportamento vosso entre os pagãos; para que, naquilo que de vós, como de malfeitores, falam mal, no dia da visitação glorifiquem a Deus por causa das 
\added
vossas
\*added
 boas obras que 
tiverem visto
.
\fn
TR, RP: tiverem visto – N4: virem
\*fn
\v 1Pd.2.13
Portanto
\fn
N4 não contém “Portanto”
\*fn
 sujeitai-vos
 a toda autoridade humana, por causa do Senhor; seja ao rei, como superior;
\v 1Pd.2.14
seja aos governantes, como enviados por ele, com o objetivo de castigar os malfeitores, e de conceder honra aos que fazem o bem.
\v 1Pd.2.15
Pois esta é a vontade de Deus, que, ao fazerdes o bem, caleis a ignorância dos homens tolos.
\v 1Pd.2.16
\added
Comportai-vos
\*added
 como pessoas livres, mas não useis a liberdade como pretexto para a malícia. Em vez disso, 
\added
sede
\*added
 como servos de Deus.
\v 1Pd.2.17
Honrai a todos: amai aos irmãos, temei a Deus, honrai ao rei.
\v 1Pd.2.18
Servos, sujeitai-vos com todo temor aos 
\added
vossos
\*added
 senhores, não somente aos bons e brandos, mas também aos que maltratam.
\v 1Pd.2.19
Pois coisa agradável é se alguém, por causa da consciência a respeito de Deus, experimente dores, sofrendo injustamente.
\v 1Pd.2.20
Afinal, que mérito há em suportar serdes espancados por cometerdes pecado? Contudo, se, quando fazeis o bem, sois afligidos e suportais, isso é a Deus.
\v 1Pd.2.21
Pois para isto fostes chamados, porque também Cristo sofreu por 
nós
,
\fn
N4: “por vós”
\*fn
 deixando-
nos
\fn
RP, N4: deixando-vos
\*fn
 exemplo, para que sigais os seus passos.
\v 1Pd.2.22
Ele não cometeu pecado, nem engano foi achado em sua boca.
\v 1Pd.2.23
Quando o insultavam, ele não insultava de volta. Quando sofria, ele não ameaçava; em vez disso, entregava-se ao que julga de maneira justa.
\v 1Pd.2.24
Ele levou nossos pecados em seu próprio corpo sobre o madeiro; para que nós, estando mortos para os pecados, vivamos para a justiça. Pela ferida dele fostes sarados.
\v 1Pd.2.25
Porque vós éreis como ovelhas desviadas do caminho; mas agora vós estais convertidos ao Pastor e Supervisor de vossas almas.
\v 1Pd.3.1
Semelhantemente vós, esposas, estejais sujeitas aos próprios maridos, para que, ainda que alguns não obedeçam à Palavra, por meio do comportamento das esposas, sem palavra, sejam ganhos,
\v 1Pd.3.2
quando eles observarem o vosso comportamento puro e com temor.
\v 1Pd.3.3
A vossa beleza não seja a exterior, 
\added
como
\*added
 tranças de cabelos, joias de ouro, ou vestuário,
\v 1Pd.3.4
mas sim, a pessoa interior no coração, o 
\added
embelezamento
\*added
 incorruptível de um espírito manso e tranquilo, que é precioso diante de Deus.
\v 1Pd.3.5
Pois assim também se embelezavam antigamente as mulheres santas, que esperavam em Deus, e eram sujeitas aos seus maridos.
\v 1Pd.3.6
Dessa maneira Sara obedecia a Abraão, chamando-lhe de senhor. Vós sois filhas dela se fizerdes o bem e não temerdes espanto algum.
\v 1Pd.3.7
Semelhantemente vós maridos, convivei 
\added
com elas
\*added
 com entendimento, dando honra à mulher, como a vaso mais fraco, como sendo 
\added
elas e vós
\*added
 juntamente herdeiros da graça da vida; a fim de que as vossas orações não sejam impedidas.
\v 1Pd.3.8
E por fim, sede todos de uma mesma mentalidade, compassivos, tenhais amor pelos irmãos, e sede misericordiosos e benevolentes.
\v 1Pd.3.9
Não retribuais o mal com mal, ou insulto com insulto; ao contrário, bendizei, 
sabendo que
\fn
TR, RP: sabendo que – N4: pois
\*fn
 para isto fostes chamados, para que herdeis a bênção.
\v 1Pd.3.10
Pois: quem quer amar a vida e ver dias bons, refreie sua língua do mal, e que seus lábios não falem engano.
\v 1Pd.3.11
Afaste-se do mal, e faça o bem; busque a paz, e siga-a.
\v 1Pd.3.12
Porque os olhos do Senhor estão sobre os justos, e seus ouvidos 
\added
atentos
\*added
 às suas orações; mas a face do Senhor é contra os que fazem o mal. 
\ref
Salmos 34:12-16 
\*ref
\v 1Pd.3.13
E quem vos fará mal se fordes 
adeptos
\fn
TR, RP: adeptos – N4: zeolosos
\*fn
 do bem?
\v 1Pd.3.14
Porém, mesmo se sofrerdes por causa da justiça, benditos
\fn
\key
benditos
\*key
ou: bem-aventurados
\*fn
 sois. Não tenhais medo deles, nem vos perturbeis.
\v 1Pd.3.15
Mas santificai a 
Deus
\fn
TR, RP: Deus – N4: Cristo
\*fn
 como Senhor em vossos corações; e estai sempre preparados para responder com mansidão e respeito a todo aquele que vos pedir a razão da esperança que há em vós,
\v 1Pd.3.16
tendo uma boa consciência; para que, naquilo que falam mal de vós 
como malfeitores
,
\fn
N4 não contém “como malfeitores”
\*fn
 os que insultam o vosso bom comportamento em Cristo sejam envergonhados.
\v 1Pd.3.17
Pois é melhor que sofrais fazendo o bem, se 
\added
assim
\*added
 a vontade de Deus quer, do que fazendo o mal.
\v 1Pd.3.18
Porque também Cristo 
sofreu
\fn
TR, RP: sofreu – N4: morreu
\*fn
 uma vez pelos pecados, o justo pelos injustos; para que 
nos
\fn
RP, N4: vos
\*fn
 levasse a Deus. 
\added
Ele estava
\*added
, de fato, morto na carne, mas vivificado pelo Espírito,
\v 1Pd.3.19
no qual ele também foi pregar aos espíritos em prisão.
\v 1Pd.3.20
\added
Estes são
\*added
 os que antigamente foram rebeldes, quando
 uma vez
\fn
RP, N4 não contêm “uma vez”
\*fn
 a paciência de Deus aguardava nos dias de Noé, enquanto era preparada a arca. Nela, poucas almas (isto é, oito) foram salvas por meio da água.
\v 1Pd.3.21
Esta é uma representação do batismo, que agora também 
nos
\fn
N4:vos
\*fn
 salva, não como remoção da sujeira do corpo, mas sim como o pedido
\fn
\key
pedido
\*key
ou: compromisso. A palavra usada no texto original grego tem significado obscuro para o contexto da frase
\*fn
 de boa consciência a Deus, por meio da ressurreição de Jesus Cristo.
\v 1Pd.3.22
Ele está à direita de Deus, depois de haver subido ao céu; e os anjos, as autoridades, e os poderes estão sob o seu comando.
\v 1Pd.4.1
Visto que Cristo sofreu
 por nós
\fn
N4 não contém “por nós”
\*fn
 na carne, armai-vos também com o mesmo modo de pensar, pois quem sofreu na carne terminou com o pecado;
\v 1Pd.4.2
para que, no resto do tempo na carne, não viva mais segundo os maus desejos humanos, mas sim segundo a vontade de Deus.
\v 1Pd.4.3
Pois já basta, no tempo passado
 da vida
,
\fn
N4 não contém “da vida”
\*fn
 termos feito a vontade dos pagãos,
\fn
\key
pagãos
\*key
ou: gentios
\*fn
 e andado em promiscuidades, desejos maliciosos, bebedeiras, orgias, festas de embriaguez, e abomináveis idolatrias.
\v 1Pd.4.4
Como eles estranham vós não agirdes como eles, que correm em busca da extrema devassidão, por isso falam mal de vós.
\fn
\key
agirdes … devassidão
\*key
lit. correrdes [com eles] à mesma extrema devassidão
\*fn
\v 1Pd.4.5
Eles terão de prestar contas ao que está pronto para julgar os vivos e os mortos.
\v 1Pd.4.6
Pois por isso o evangelho também foi pregado aos mortos,
\fn
i.e. Os que agora estão mortos, mas que receberam o evangelho enquanto ainda estavam vivos
\*fn
 para que, mesmo que tenham sido julgados na carne segundo os critérios humanos,
\fn
\key
segundo os critérios humanos
\*key
lit. segundo os seres humanos
\*fn
 vivam em espírito segundo os critérios de Deus.
\fn
\key
segundo os critérios de Deus
\*key
lit. segundo Deus. Outra alternativa seria: como Deus vive [em Espírito]
\*fn
\v 1Pd.4.7
O fim de todas as coisas está próximo; portanto sede sóbrios, e vigiai em orações.
\v 1Pd.4.8
Mas, acima
\fn
N4 não contém “Mas”
\*fn
 de tudo, tende fervoroso amor uns para com os outros; porque o amor 
cobrirá
\fn
N4: cobre
\*fn
 uma multidão de pecados.
\v 1Pd.4.9
Proporcionai hospitalidade uns aos outros, sem murmurações.
\v 1Pd.4.10
Cada um sirva aos outros segundo o dom que recebeu, como bons administradores da variada graça de Deus.
\v 1Pd.4.11
Se alguém fala, que seja como as palavras de Deus; se alguém serve, 
\added
que sirva
\*added
 segundo a força 
que
\fn
TR, N4: que - RP: como
\*fn
 Deus dá; a fim de que em tudo Deus seja glorificado por meio de Jesus Cristo. E a ele pertencem a glória e o poder para todo o sempre, Amém!
\v 1Pd.4.12
Amados, não estranheis o fogo ardente que vem sobre vós para vos provar, como se algo estranho estivesse vos acontecendo.
\v 1Pd.4.13
Em vez disso, alegrai-vos em serdes participantes das aflições de Cristo; para que, também na revelação de sua glória vos alegreis com júbilo.
\v 1Pd.4.14
Se vós sois insultados por causa do nome de Cristo, benditos
\fn
ou: bem-aventurados
\*fn
 sois; porque o Espírito da glória e de Deus repousa sobre vós
; o qual por eles é insultado, mas por vós é glorificado
.
\fn
N4 não contém “o qual por eles é insultado, mas por vós é glorificado”
\*fn
\v 1Pd.4.15
Porém nenhum de vós sofra como homicida, ladrão, malfeitor, ou como alguém que se intromete em assuntos alheios;
\fn
\key
alguém que se intromete em assuntos alheios
\*key
a palavra no original tem significado obscuro. Ou: defraudador
\*fn
\v 1Pd.4.16
Mas se 
\added
sofre
\*added
 como cristão, não se envergonhe; ao contrário, glorifique a Deus
 por isso
;
\fn
TR, RP: “por isso” - N4: “com esse nome”
\*fn
\v 1Pd.4.17
Pois já é tempo do julgamento começar pela casa de Deus; e se é primeiro conosco, qual será o fim daqueles que são desobedientes ao Evangelho de Deus?
\v 1Pd.4.18
E se o justo se salva com dificuldade, em que situação aparecerá o ímpio e pecador?
\ref
Provérbios 11:31
\*ref
\v 1Pd.4.19
Portanto, os que sofrem segundo a vontade de Deus, confiem suas almas ao fiel Criador, fazendo o bem.
\v 1Pd.5.1
Aos
\fn
N4 contém adicionalmente “Portanto” ao início do versículo
\*fn
 anciãos
\fn
ou: presbíteros
\*fn
 da igreja que estão entre vós, eu, que sou ancião como eles, e testemunha dos sofrimentos de Cristo, e participante da glória que se revelará, seriamente peço:
\v 1Pd.5.2
Pastoreai o rebanho de Deus que está entre vós,
 supervisando-o
\fn
N4 não contém “supervisando-o”
\*fn
 não por obrigação, mas sim, voluntariamente
;
\fn
N4 contém adicionalmente: “segundo a vontade de Deus”
\*fn
 não por ganância, mas sim com sincera prontidão;
\v 1Pd.5.3
nem como que dominando os que estão aos vossos cuidados,
\fn
\key
os que estão aos vossos cuidados
\*key
lit. os reservados, ou separados. No vocabulário bíblico, é frequentemente usado para indicar propriedades e 
possessões, em particular propriedades de terra. Por esse motivo, traduções mais antigas põem: propriedades [de Deus] 
(ou algo semelhante). Outra interpretação é a de que se refere aos anciãos, referidos por Pedro como “vós”, e de que a 
reserva ou separação não é para a obtenção ou posse, mas tão somente para a responsabilidade e o cuidado. Isto é, 
refere-se aos cristãos que os anciãos devem cuidar. Esta última interpretação é a usada na tradução.
\*fn
 mas sim como exemplos ao rebanho.
\v 1Pd.5.4
E quando o Pastor Principal aparecer, vós recebereis a indestrutível coroa da glória.
\v 1Pd.5.5
Semelhantemente vós, jovens, sede sujeitos aos anciãos; e todos vós 
sede sujeitos uns aos outros, revestidos de humildade
;
\fn
TR, RP: sede sujeitos uns aos outros, revestidos de humildade – N4: revesti-vos de humildade uns aos outros
\*fn
 pois: Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes. 
\ref
Provérbios 3:34 
\*ref
\v 1Pd.5.6
Humilhai-vos, pois, debaixo da poderosa mão de Deus, para que ele vos exalte no tempo adequado,
\v 1Pd.5.7
lançando sobre ele toda a vossa ansiedade; porque ele tem cuidado de vós.
\v 1Pd.5.8
Sede sóbrios! Vigiai! 
Pois
\fn
N4 não contém “Pois”
\*fn
 o
 vosso adversário, o diabo, anda ao redor, rugindo como um leão, buscando a quem possa devorar.
\v 1Pd.5.9
Resisti a ele, firmes na fé; sabendo que as mesmas aflições acontecem com os vossos irmãos
\fn
\key
os vossos irmãos
\*key
lit. a vossa irmandade
\*fn
 no mundo.
\v 1Pd.5.10
E o Deus de toda graça, que 
nos
\fn
RP, N4: vos
\*fn
 chamou para a sua eterna glória em Cristo
 Jesus
,
\fn
N4 não contém “Jesus”
\*fn
 depois de sofrerdes um pouco, ele vos 
aperfeiçoe, confirme, fortifique, e estabeleça
\fn
N4: aperfeiçoará, confirmará, fortificará, e estabelecerá
\*fn
 fundamento.
\v 1Pd.5.11
A ele 
sejam a glória e
 o poder
\fn
TR, RP: “sejam a glória e o poder” - N4: “seja o poder”
\*fn
 para todo o sempre. Amém!
\v 1Pd.5.12
Por Silvano, vosso fiel irmão, como o considero, eu vos escrevi brevemente, exortando e dando testemunho de que esta é a verdadeira graça de Deus
, na qual estais
.
\fn
TR, RP: na qual estais – N4: Nela estai
\*fn
\v 1Pd.5.13
Saúda-vos a 
\added
igreja
\*added
 escolhida convosco, que está na Babilônia, e também o meu filho Marcos.
\v 1Pd.5.14
Saudai-vos uns aos outros com beijo de amor. A paz seja com todos vós que estais em Cristo
 Jesus. Amém
.
\fn
N4 não contém “Jesus. Amém”
\*fn
