\name-long
Carta Universal de Judas
\*name-long
\name-short
Judas
\*name-short
\abbreviation
Jd
\*abbreviation
\ubs-code
JUD
\*ubs-code
\v Jd.1.1
Judas, servo de Jesus Cristo, e irmão de Tiago, para aqueles 
\added
que foram
\*added
 chamados, santificados
 por Deus Pai, e guardados por Jesus Cristo.
\v Jd.1.2
Misericórdia a vós, e a paz e o amor 
\added
vos
\*added
 sejam multiplicados.
\v Jd.1.3
Amados, procurando eu vos escrever com todo empenho sobre a 
\added
nossa
\*added
 salvação comum, eu tive por necessário vos escrever e exortar a batalhar pela fé que de uma vez foi entregue aos santos.
\v Jd.1.4
Porque alguns entraram disfarçadamente entre vós, que desde antes estavam escritos para a condenação; pessoas ímpias, 
que distorcem a graça de Deus em perversão, e negam ao único Soberano Deus e nosso Senhor Jesus Cristo.
\v Jd.1.5
Mas eu quer vos lembrar, sabendo vós disto
 de uma vez por todas: que o Senhor, tendo liberto o povo para fora da terra do Egito, depois destruiu os que não creram.
\v Jd.1.6
E aos anjos que não guardaram sua origem, mas deixaram sua própria habitação, ele os reservou debaixo de grande escuridão em prisões eternas até o julgamento do grande dia.
\v Jd.1.7
Assim como Sodoma e Gomorra, e as cidades circunvizinhas, que como aquelas, tendo cometido pecados sexuais, e seguido uma carne ilícita, foram postas como exemplo, recebendo a punição do fogo eterno.
\v Jd.1.8
Porém estes, também semelhantemente adormecidos, contaminam a carne, e rejeitam a soberania, e insultam as 
\added
coisas dignas de
\*added
 glórias.
\v Jd.1.9
Mas Miguel, o arcanjo, quando ele discutia com o diabo, e disputava por causa do corpo de Moisés, não ousou contra 
\added
ele
\*added
 pronunciar juízo de maldição, porém disse: O Senhor te repreenda.
\v Jd.1.10
Mas estes insultam tudo aquilo que não conhecem; e tudo o que eles entendem naturalmente, como animais irracionais, nisso eles se corrompem.
\v Jd.1.11
Ai deles; porque eles entraram pelo caminho de Caim, e se dispuseram ao engano de Balaão por interesse por 
\added
interesse de
\*added
 lucro, e pereceram pela rebelião de Coré.
\v Jd.1.12
Estes são manchas em vossas demonstrações de amor, participando dos banquetes convosco, apascentando a si mesmos sem temor; eles são nuvens sem água, levadas pelos ventos sem direção; são como árvores murchas, infrutíferas, duas vezes mortas e arrancadas pela raiz;
\v Jd.1.13
Ondas furiosas do mar, que espumam suas próprias vergonhas; estrelas errantes, para as quais a escuridão das trevas está reservada eternamente.
\v Jd.1.14
E Enoque, o sétimo depois de Adão, também profetizou sobre estes, dizendo: Eis que o Senhor veio, com dezenas de milhares de seus santos;
\v Jd.1.15
Para fazer julgamento contra todos, e reprovar a todos os seus ímpios, por todas as suas obras de irreverência, que 
impiamente cometeram, e por todas as duras 
\added
palavras
\*added
 que os ímpios pecadores falaram contra ele.
\v Jd.1.16
Estes são murmuradores, reclamadores, que andam segundo seus próprios maus desejos; e sua 
\added
s
\*added
 boca 
\added
s
\*added
 fala 
\added
m
\*added
 palavras de arrogância, mostrando admiração às pessoas para 
\added
tirarem
\*added
 proveito.
\v Jd.1.17
Mas vós, amados, lembrai-vos das palavras que foram preditas pelos apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo;
\v Jd.1.18
Como eles vos diziam, que no último tempo haveria escarnecedores, que andariam segundo seus próprios desejos ímpios.
\v Jd.1.19
Estes são os que separam a si mesmos, mundanos, que não têm o Espírito.
\v Jd.1.20
Mas vós, amados, edificai a vós mesmos em vossa santíssima fé, orando no Espírito Santo.
\v Jd.1.21
Conservai a vós mesmos no amor de Deus, esperando a misericórdia de nosso Senhor Jesus Cristo para a vida eterna.
\v Jd.1.22
E tende misericórdia de alguns, usando de discernimento;
\v Jd.1.23
Mas a outros salvai em temor, arrancando 
\added
-os
\*added
 do fogo,
 odiando até a roupa contaminada pela carne.
\v Jd.1.24
E para aquele que é poderoso para vos guardar de tropeçar, e vos apresentar irrepreensíveis com alegria diante de sua glória;
\v Jd.1.25
Ao único sábio
 Deus,
 nosso Salvador,
 
\added
seja
\*added
 a glória e majestade, poder e autoridade, agora, e para todo o sempre, Amém!
