#header
#name Segunda Carta de Paulo a Timóteo %name
#snm 2 Timóteo %snm
#ver 20131012 %ver
#abbr 2Tm %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v Paulo, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida, que está em Cristo Jesus,
#v 2 %v A Timóteo, #ad meu %ad amado filho. #ad Haja em ti %ad graça, misericórdia, #ad e %ad paz de Deus Pai, e de Cristo Jesus, nosso Senhor.
#v 3 %v Eu dou graças a Deus, ao qual desde #ad meus %ad antepassados eu sirvo com pura consciência, assim como sem cessar tenho lembrança de ti em minhas orações noite e dia;
#v 4 %v Lembrando-me de tuas lágrimas; desejando muito te ver, para eu me encher de alegria;
#v 5 %v Trazendo à memória a fé não fingida que está em ti, a qual primeiro habitou em tua avó Loide, e em tua mãe Eunice; e tenho certeza de que também #ad habita %ad em ti.
#v 6 %v Por esta causa eu te lembro #ad para que %ad reacendas o dom de Deus que está tem ti pela imposição das minhas mãos.
#v 7 %v Porque Deus não nos deu espírito de medo; mas sim #ad o %ad de poder, e de amor, e de moderação.
#v 8 %v Portanto não te envergonhes do testemunho do nosso Senhor, nem de mim, que sou prisioneiro dele; mas sim, participa em sofrer aflições com o Evangelho conforme o poder de Deus;
#v 9 %v O qual nos salvou, e chamou com santo chamamento; não segundo nossas obras, mas segundo seu próprio propósito, e graça, que nos foi dada em Cristo Jesus antes dos princípios dos tempos;
#v 10 %v Mas agora é manifesta pelo aparecimento de nosso Salvador Jesus Cristo, o qual aniquilou a morte, e para a luz trouxe a vida e a incorrupção por meio do Evangelho;
#v 11 %v para o qual eu fui posto como pregador e apóstolo, e instrutor dos gentios.
#v 12 %v Por causa disto eu também sofro estas coisas; mas eu não me envergonho. Porque eu conheço a quem tenho crido, e tenho certeza de que ele é poderoso para guardar meu depósito que #ad eu lhe %ad confiei até aquele dia.
#v 13 %v Mantém o exemplar das sãs palavras que tens ouvido de mim, na fé e amor que #ad está %ad em Cristo Jesus.
#v 14 %v Guarda o bom depósito que #ad te %ad foi confiado pelo Espírito Santo que habita em nós.
#v 15 %v Tu sabes isto, que todos os que #ad estão %ad na Ásia se desviaram de mim, entre os quais foram Fígelo e Hermógenes.
#v 16 %v Que o Senhor conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes ele me aliviou, e não se envergonhou de minha cadeia;
#v 17 %v Mas ele, #ad ao invés disso %ad , vindo a Roma, me buscou com muito empenho, e #ad me %ad achou.
#v 18 %v Que o Senhor lhe conceda para que naquele dia ele encontre misericórdia diante do Senhor; e tu conheces muito bem como ele #ad me %ad ajudou em Éfeso.

#c 2 %c
#v 1 %v Portanto tu, meu filho, esforça-te na graça que está em Cristo Jesus;
#v 2 %v E as coisas que ouviste de mim #ad confirmadas %ad por muitas testemunhas, confia sob a responsabilidade de homens fiéis, que sejam competentes para ensinarem também a outros.
#v 3 %v Tu, pois, sofre as aflições como bom soldado de Jesus Cristo.
#v 4 %v Ninguém que está batalhando se envolve com assuntos d #ad esta %ad vida, para agradar a aquele que #ad o %ad alistou para a guerra.
#v 5 %v E se também alguém está lutando em #ad alguma %ad competição, não recebe a coroa de prêmio se não competir conforme as regras.
#v 6 %v O lavrador que trabalha deve #ad ser %ad o primeiro a receber sua parte dos frutos.
#v 7 %v Reflita no que eu digo; porque #ad eu quero que %ad o Senhor te dê entendimento em tudo.
#v 8 %v Lembra-te de Jesus Cristo, ressuscitado dos mortos, da semente de Davi, segundo meu Evangelho;
#v 9 %v Pelo qual até as prisões, como criminoso, sofro aflições; mas a palavra de Deus não está presa.
#v 10 %v Por isso sofro tudo por causa dos escolhidos, para que também eles obtenham a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna.
#v 11 %v Fiel #ad é esta %ad palavra: porque morrermos com #ad ele %ad , também com #ad ele %ad viveremos;
#v 12 %v Se sofrermos, também com #ad ele %ad reinaremos; se o negarmos, ele também nos negará;
#v 13 %v Se formos infiéis, ele continua fiel; #ad porque %ad ele não pode negar a si mesmo.
#v 14 %v Traze estas coisas à memória #ad deles %ad , ordenando sob juramento diante do Senhor, que não tenham brigas por meio de palavras, que para nada aproveitam, #ad a não ser %ad para a perversão dos ouvintes.
#v 15 %v Procura te apresentares aprovado diante de Deus, #ad como %ad trabalhador que não tem de que se envergonhar, que utiliza corretamente a palavra da verdade.
#v 16 %v Mas mantenha distância das conversas profanas #ad e %ad vãs; porque elas prosseguirão em muito mais maldade.
#v 17 %v E a palavra deles se propagará como uma gangrena; dentre os quais são Himeneu e Fileto;
#v 18 %v Os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu; e pervertem a fé de alguns.
#v 19 %v Porém o firme fundamento de Deus continua, tendo este selo: o Senhor conhece os que são dele, e qualquer um que declara o nome de Cristo, que se afaste da injustiça.
#v 20 %v Mas em uma grande casa não há somente vasos de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; e uns para honra, mas outros para desonra.
#v 21 %v Portanto se alguém se purifica destas coisas, será vaso para honra, santificado e adequado para uso do Dono, #ad e %ad preparado para toda boa obra.
#v 22 %v Mas foge dos desejos da juventude; e prossegue #ad na %ad justiça, fé, amor paz, com os que de coração puro chamam ao Senhor.
#v 23 %v Rejeita as questões sem sentido e desprovidas de instrução, sabendo que elas produzem brigas.
#v 24 %v E não convém ao servo do Senhor brigar, mas sim ser gentil para com todos, apto para ensinar e suportar o mal;
#v 25 %v Instruindo com mansidão aos que se opõem, a fim de que talvez Deus lhes dê arrependimento para conhecerem a verdade;
#v 26 %v E se libertem da armadilha do diabo, em cuja vontade estão presos.

#c 3 %c
#v 1 %v Sabe porém disto, que nos últimos dias virão tempos difíceis.
#v 2 %v Porque haverá homens que #ad só %ad amam a si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e a mães, ingratos, maus,
#v 3 %v Sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, incontroláveis, cruéis, sem amor para com os bons,
#v 4 %v Traidores, precipitados, orgulhosos, que amam mais os prazeres do que amam a Deus;
#v 5 %v Tendo uma aparência de devoção #ad a Deus %ad , mas negando o poder dela. Também mantenha distância destes.
#v 6 %v Porque dentre estes que são os que entram pelas casas, e levam cativas as mulheres imprudentes carregadas de pecados, levadas por vários maus desejos;
#v 7 %v Que sempre estão aprendendo, e jamais podem chegar ao conhecimento da verdade.
#v 8 %v E assim como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, assim também estes se opõem a verdade; homens corruptos de entendimento, #ad e %ad reprovados quanto à fé.
#v 9 %v Porém eles não avançarão; porque a todos sua loucura será manifesta, assim como também foi a daqueles.
#v 10 %v Mas tu tens seguido minha doutrina, modo de viver, intenção, fé, paciência, amor, perseverança;
#v 11 %v Perseguições, aflições; tais quais aconteceram a mim em Antioquia, em Icônio #ad e %ad em Listra; tais perseguições eu sofri; e o Senhor me livrou de todas elas.
#v 12 %v E também todos os que querem viver devotamente em Cristo Jesus sofrerão perseguição.
#v 13 %v Mas os homens maus e enganadores irão avançar n #ad aquilo %ad que é pior, enganando e sendo enganados.
#v 14 %v Porém tu, continua nas coisas que aprendeste, e #ad das quais %ad foste confirmado, sabendo de quem tendes aprendido.
#v 15 %v E que desde tua infância conheceste as Sagradas Escrituras; as quais te podem fazer sábio para a salvação pela fé em Cristo Jesus.
#v 16 %v Toda a Escritura é divinamente inspirada e proveitosa para o ensino, para a exposição de erros, para a correção, e para a instrução na justiça;
#v 17 %v Para que o homem de Deus seja perfeito, #ad e %ad perfeitamente instruído para toda boa obra.

#c 4 %c
#v 1 %v Portanto eu te ordeno sob juramento, diante de Deus e do Senhor Jesus Cristo, que irá julgar aos vivos e aos mortos em seu aparecimento e seu Reino:
#v 2 %v Prega a palavra; insiste em tempo e fora de tempo; expõe os erros; repreende #ad e %ad exorta com toda paciência e ensinamento.
#v 3 %v Porque haverá tempo quando não aguentarão a sã doutrina, mas tendo incômodo no ouvido, serão amontoados doutores segundo seus próprios desejos.
#v 4 %v E os ouvidos #ad deles %ad se desviarão da verdade, e se voltarão para os mitos.
#v 5 %v Porém tu, sê vigilante em todas as coisas; sofre as aflições, cumpre a obra de pregador do Evangelho, #ad e %ad faze por completo o teu serviço.
#v 6 %v Porque já agora estão a #ad ponto de %ad oferecerem a mim como aspersão de sacrifício, e o tempo de minha partida está perto.
#v 7 %v Eu lutei o bom combate, terminei #ad minha %ad carreira, #ad e %ad guardei a fé.
#v 8 %v A partir de agora a coroa da justiça me está reservada, a qual o Senhor, o justo Juiz, naquele dia me dará; e não somente a mim, mas também a todos os que amarem a sua vinda.
#v 9 %v Procura vir logo até mim,
#v 10 %v Porque Demas me desamparou, amando o tempo presente, e foi para Tessalônica; Crescente #ad foi %ad para a Galácia, #ad e %ad Tito para a Dalmácia.
#v 11 %v Somente Lucas está comigo. Toma juntamente a Marcos, e traze #ad -o %ad contigo, porque ele é muito útil para o trabalho deste serviço.
#v 12 %v E Tíquico eu enviei a Éfeso.
#v 13 %v Quando vieres, traz #ad contigo %ad a capa que eu deixei em Trôade com Carpo, e #ad traz também %ad os livros, em especial os pergaminhos.
#v 14 %v Alexandre, o artífice em objetos metálicos, me ocasionou muitos males; o Senhor pague a ele conforme suas obras.
#v 15 %v Guarda-te dele também, porque ele muito se opôs a nossas palavras.
#v 16 %v Em minha primeira defesa ninguém me apoiou, mas todos me desampararam. #ad Tomara %ad que isso não lhes seja levado em conta.
#v 17 %v Mas o Senhor me apoiou, e me fortaleceu, para que por meio de mim a pregação fosse proclamada, e todos os gentios #ad a %ad ouvissem; e eu fiquei livre da boca do leão.
#v 18 %v E o Senhor me livrará de toda má obra, e me preservará para seu Reino celestial. A ele #ad seja %ad a glória para todo o sempre. Amém!
#v 19 %v Saúda a Prisca e a Áquila, e #ad aos da %ad casa de Onesíforo.
#v 20 %v Erasto ficou em Corinto, e a Trófimo eu #ad o %ad deixei doente em Mileto.
#v 21 %v Procura vir antes do inverno. Êubulo, Pudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos te saúdam.
#v 22 %v O Senhor Jesus Cristo #ad seja %ad com o teu espírito. A graça seja convosco. Amém.
{tr: #ad A segunda carta a Timóteo (o primeiro bispo escolhido para a igreja dos efésios) foi escrita em Roma, quando Paulo foi apresentado pela segunda vez ao imperador Nero %ad }{trnc: #fn _c RP, N4 não contêm informação de onde a carta foi escrita %fn }
