Por que te orgulhas dos vales? Teu vale se desfez, ó filha rebelde, que confia em seus tesouros, <FI> dizendo <Fi> : Quem virá contra mim?

Então tomaram pedras para atirarem nele. Mas Jesus se escondeu, e saiu do Templo.

E mandou que fossem batizados no nome do Senhor. Então lhe pediram que continuasse <FI> com eles <Fi> por alguns dias.

E o primeiro anjo tocou sua trombeta; e houve saraiva e fogo misturado com sangue; e foram lançados sobre a terra; e a terça parte da terra foi queimada, uma águia que estava voando pelo meio do céu, dizendo em alta voz: Ai ai ai dos que habitam sobre a terra por causa das demais vozes das trombetas dos três anjos que ainda vão tocar!