#header
#name Livro do Êxodo %name
#ver 20130523 %ver
#abbr Ex %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v Estes são os nomes dos filhos de Israel que entraram em Egito com Jacó; cada um entrou com sua família:
#v 2 %v Rúben, Simeão, Levi e Judá;
#v 3 %v Issacar, Zebulom e Benjamim;
#v 4 %v Dã e Naftali, Gade e Aser.
#v 5 %v Assim, todas as pessoas que descenderam do corpo #fn _c descenderam do corpo – lit. procederam das coxas, i.e., são descendentes biológicos de Jacó %fn de Jacó foram setenta. Porém José estava no Egito.
#v 6 %v Depois que morreram José, todos os seus irmãos, e toda aquela geração,
#v 7 %v os filhos de Israel cresceram e multiplicaram, e foram aumentados e fortalecidos grandemente; de maneira que a terra encheu-se deles.
#v 8 %v Levantou-se, entretanto, um novo rei sobre o Egito, que não conhecia José.
#v 9 %v Ele disse ao seu povo:
 Eis que o povo dos filhos de Israel é maior e mais forte que nós;
#v 10 %v Agora, pois, sejamos astutos para com ele, a fim de que não se multiplique, e aconteça que caso venha guerra, ele se alie com nossos inimigos, lute contra nós, e saia do país.
#v 11 %v Então puseram sobre #ad o povo de Israel %ad capatazes para os oprimirem com trabalhos forçados; #fn _c trabalhos forçados – lit. suas cargas %fn e edificaram a Faraó as cidades de armazenamento, Pitom e Ramessés.
#v 12 %v Porém, quanto mais os oprimiam, mais se multiplicavam e cresciam. Por isso eles detestavam #fn _c detestavam – ou: temiam %fn os filhos de Israel.
#v 13 %v Assim os egípcios fizeram os filhos de Israel servirem duramente,
#v 14 %v e amargaram a vida deles com dura servidão, em fazerem barro e tijolos, em todo trabalho do campo, e em todo o seu serviço, ao qual os obrigavam com rigor.
#v 15 %v E o rei do Egito falou às parteiras das hebreias, uma das quais se chamava Sifrá, e outra Puá, e disse-lhes:
#v 16 %v Quando fizerdes o parto das hebreias, e olhardes os assentos, se for filho, matai-o; e se for filha, então viva.
#v 17 %v Mas as parteiras temeram a Deus, e não fizeram como o rei do Egito lhes mandara; em vez disso, preservaram a vida dos meninos.
#v 18 %v E o rei do Egito mandou chamar às parteiras e lhes perguntou:
 Por que fizestes isto, que preservastes a vida dos meninos?
#v 19 %v As parteiras responderam a Faraó:
 As mulheres hebreias não são como as egípcias; pois são fortes, de maneira que dão à luz antes que a parteira chegue a elas.
#v 20 %v E Deus fez bem às parteiras. E o povo se multiplicou, e se fortaleceu muito.
#v 21 %v E por as parteiras terem temido a Deus, ele constituiu famílias a elas.
#v 22 %v Então Faraó deu a todo o seu povo a seguinte ordem:
 Lançai no rio todo filho que nascer, e a toda filha preservai a vida.

#c 2 %c
#v 1 %v Um homem da família de Levi foi, e tomou por mulher uma filha de Levi:
#v 2 %v A qual concebeu, e deu à luz um filho: e vendo-o que era belo, teve-lhe escondido três meses.
#v 3 %v Porém não podendo ocultar-lhe mais tempo, tomou uma cesta de juncos, e vedou-a com piche e betume, e colocou nela ao menino, e o pôs entre os juncos à beira do rio:
#v 4 %v E ficou parada uma irmã sua ao longe, para ver o que lhe aconteceria.
#v 5 %v E a filha de Faraó desceu a lavar-se ao rio, e passeando suas virgens pela beira do rio, viu ela a cesta entre os juncos, e enviou uma criada sua a que a tomasse.
#v 6 %v E quando a abriu, viu ao menino; e eis que o menino chorava. E tendo compaixão dele, disse: Dos meninos dos hebreus é este.
#v 7 %v Então sua irmã disse à filha de Faraó: Irei a chamar-te uma ama das hebreias, para que te crie este menino?
#v 8 %v E a filha de Faraó respondeu: Vai. Então foi a virgem, e chamou à mãe do menino;
#v 9 %v À qual disse a filha de Faraó: Leva este menino, e cria-o para mim, e eu te o pagarei. E a mulher tomou ao menino, e o criou.
#v 10 %v E quando cresceu o menino, ela o trouxe à filha de Faraó, a qual o adotou, e pôs-lhe por nome Moisés, dizendo: Porque das águas o tirei.
#v 11 %v E naqueles dias aconteceu que, crescido já Moisés, saiu a seus irmãos, e viu suas cargas: e observou a um egípcio que feria a um dos hebreus, seus irmãos.
#v 12 %v E olhou a todas as partes, e vendo que não parecia ninguém, matou ao egípcio, e escondeu-o na areia.
#v 13 %v E saiu ao dia seguinte, e vendo a dois hebreus que brigavam, disse ao que fazia a injúria: Por que feres a teu próximo?
#v 14 %v E ele respondeu: Quem te pôs a ti por príncipe e juiz sobre nós? Pensas matar-me como mataste ao egípcio? Então Moisés teve medo, e disse: Certamente esta coisa é descoberta.
#v 15 %v E ouvindo Faraó este negócio, procurou matar a Moisés: mas Moisés fugiu de diante de Faraó, e habitou na terra de Midiã; e sentou-se junto a um poço.
#v 16 %v Tinha o sacerdote de Midiã sete filhas, as quais vieram a tirar água, para encher os bebedouros e dar de beber as ovelhas de seu pai.
#v 17 %v Mas os pastores vieram, e expulsaram-nas: Então Moisés se levantou e defendeu-as, e deu de beber às suas ovelhas.
#v 18 %v E voltando elas a Reuel seu pai, disse-lhes ele: Por que viestes hoje tão cedo?
#v 19 %v E elas responderam: Um homem egípcio nos defendeu da mão dos pastores, e também tirou a água, e deu de beber as as ovelhas.
#v 20 %v E disse a suas filhas: E onde está? Por que deixastes esse homem? Chamai-lhe para que coma pão.
#v 21 %v E Moisés concordou em morar com aquele homem; e ele deu a Moisés a sua filha Zípora:
#v 22 %v A qual lhe deu à luz um filho, e ele lhe pôs por nome Gérson: porque disse: Peregrino sou em terra alheia.
#v 23 %v E aconteceu que depois de muitos dias morreu o rei do Egito, e os filhos de Israel suspiraram por causa da servidão, e clamaram: e subiu a Deus o clamor deles com motivo de sua servidão.
#v 24 %v E ouviu Deus o gemido deles, e lembrou-se de seu pacto com Abraão, Isaque e Jacó.
#v 25 %v E olhou Deus aos filhos de Israel, e reconheceu-os Deus.

#c 3 %c
#v 1 %v E apascentando Moisés as ovelhas de Jetro seu sogro, sacerdote de Midiã, levou as ovelhas detrás do deserto, e veio a Horebe, monte de Deus.
#v 2 %v E apareceu-lhe o anjo do SENHOR em uma chama de fogo em meio de uma sarça: e ele olhou, e viu que a sarça ardia em fogo, e a sarça não se consumia.
#v 3 %v Então Moisés disse: Irei eu agora, e verei esta grande visão, por que causa a sarça não se queima.
#v 4 %v E vendo o SENHOR que ia a ver, chamou-o Deus do meio da sarça, e disse: Moisés, Moisés! E ele respondeu: Eis-me aqui.
#v 5 %v E disse: Não te chegues aqui: tira teus sapatos de teus pés, porque o lugar em que tu estás, terra santa é.
#v 6 %v E disse: Eu sou o Deus de teu pai, Deus de Abraão, Deus de Isaque, Deus de Jacó. Então Moisés cobriu seu rosto, porque teve medo de olhar a Deus.
#v 7 %v E disse o SENHOR: Bem vi a aflição de meu povo que está em Egito, e ouvi seu clamor por causa de seus opressores; pois conheço suas angústias:
#v 8 %v E desci para livrá-los da mão dos egípcios, e tirá-los daquela terra a uma terra boa e larga, a terra que flui leite e mel, aos lugares dos cananeus, dos heteus, dos amorreus, dos perizeus, dos heveus, e dos jebuseus.
#v 9 %v O clamor, pois, dos filhos de Israel veio diante de mim, e também vi a opressão com que os egípcios os oprimem.
#v 10 %v Vem, portanto, agora, e te enviarei a Faraó, para que tires a meu povo, os filhos de Israel, do Egito.
#v 11 %v Então Moisés respondeu a Deus: Quem sou eu, para que vá a Faraó, e tire do Egito aos filhos de Israel?
#v 12 %v E ele lhe respondeu: Vai, porque eu serei contigo; e isto te será por sinal de que eu te enviei: logo que houveres tirado este povo do Egito, servireis a Deus sobre este monte.
#v 13 %v E disse Moisés a Deus: Eis que chego eu aos filhos de Israel, e lhes digo, O Deus de vossos pais me enviou a vós; se eles me perguntarem: Qual é seu nome? que lhes responderei?
#v 14 %v E respondeu Deus a Moisés: EU SOU O QUE SOU. E disse: Assim dirás aos filhos de Israel: EU SOU me enviou a vós.
#v 15 %v E disse mais Deus a Moisés: Assim dirás aos filhos de Israel: o SENHOR, o Deus de vossos pais, o Deus de Abraão, Deus de Isaque e Deus de Jacó, me enviou a vós. Este é meu nome para sempre, este é meu memorial por todos os séculos.
#v 16 %v Vai, e junta os anciãos de Israel, e dize-lhes: O SENHOR, o Deus de vossos pais, o Deus de Abraão, de Isaque, e de Jacó, me apareceu, dizendo: Certamente vos visitei, e vi o que se faz convosco no Egito;
#v 17 %v E disse: Eu vos tirarei da aflição do Egito à terra dos cananeus, e dos heteus, e dos amorreus, e dos perizeus, e dos heveus, e dos jebuseus, a uma terra que flui leite e mel.
#v 18 %v E ouvirão tua voz; e irás tu, e os anciãos de Israel, ao rei do Egito, e lhe direis: O SENHOR, o Deus dos hebreus, nos encontrou; portanto nós iremos agora caminho de três dias pelo deserto, para que sacrifiquemos ao SENHOR nosso Deus.
#v 19 %v Mas eu sei que o rei do Egito não vos deixará ir a não ser por mão forte.
#v 20 %v Porém eu estenderei minha mão, e ferirei ao Egito com todas minhas maravilhas que farei nele, e então vos deixará ir.
#v 21 %v E eu darei a este povo favor aos olhos dos egípcios, para que quando vos partirdes, não saiais vazios:
#v 22 %v Em vez disso pedirá cada mulher à sua vizinha e à sua visitante vasos de prata, vasos de ouro, e roupas; os quais poreis sobre vossos filhos e vossas filhas, e despojareis ao Egito.

#c 4 %c
#v 1 %v Então Moisés respondeu, e disse: Eis que eles não crerão em mim, nem ouvirão minha voz; porque dirão: Não te apareceu o SENHOR.
#v 2 %v E o SENHOR disse: Que é isso que tens em tua mão? E ele respondeu: Uma vara.
#v 3 %v E ele lhe disse: Lança-a em terra. E ele a lançou em terra, e tornou-se uma cobra: e Moisés fugia dela.
#v 4 %v Então disse o SENHOR a Moisés: Estende tua mão, e toma-a pela cauda. E ele estendeu sua mão, e tomou-a, e tornou-se vara em sua mão.
#v 5 %v Por isto crerão que se te apareceu o SENHOR, o Deus de teus pais, o Deus de Abraão, Deus de Isaque, e Deus de Jacó.
#v 6 %v E disse-lhe mais o SENHOR: Mete agora tua mão em teu peito. E ele meteu a mão em seu peito; e quando a tirou, eis que sua mão estava leprosa como a neve.
#v 7 %v E disse: Volta a meter tua mão em teu peito: e ele voltou a meter sua mão em seu peito; e voltando-a a tirar do peito, eis que se havia voltado como a outra carne.
#v 8 %v Se acontecer, que não te crerem, nem obedecerem à voz do primeiro sinal, crerão à voz do último.
#v 9 %v E se ainda não crerem a estes dois sinais, nem ouvirem tua voz, tomarás das águas do rio, e as derramará em terra; e se tornarão aquelas águas que tomarás do rio, se tornarão sangue na terra.
#v 10 %v Então disse Moisés ao SENHOR: Ai Senhor! Eu não sou homem de palavras de ontem nem de anteontem, nem ainda desde que tu falas a teu servo; porque sou lento no fala e incômodo de língua.
#v 11 %v E o SENHOR lhe respondeu: Quem deu a boca ao homem? Ou quem fez ao mudo e ao surdo, ao que vai e ao cego? não sou eu o SENHOR?
#v 12 %v Agora pois, vai, que eu serei em tua boca, e te ensinarei o que tenhas de falar.
#v 13 %v E ele disse: Ai Senhor! envia por meio do que hás de enviar.
#v 14 %v Então o SENHOR se irou contra Moisés, e disse: Não conheço eu a tua irmão Arão, levita, e que ele falará? E ainda eis que ele te sairá a receber, e em vendo-te, se alegrará em seu coração.
#v 15 %v Tu falarás a ele, e porás em sua boca as palavras, e eu serei em tua boca e na sua, e vos ensinarei o que tenhais de fazer.
#v 16 %v E ele falará por ti ao povo; e ele te será a ti em lugar de boca, e tu serás para ele em lugar de Deus.
#v 17 %v E tomarás esta vara em tua mão, com a qual farás os sinais.
#v 18 %v Assim se foi Moisés, e voltando a seu sogro Jetro, disse-lhe: Irei agora, e voltarei a meus irmãos que estão em Egito, para ver se ainda vivem. E Jetro disse a Moisés: Vai em paz.
#v 19 %v Disse também o SENHOR a Moisés em Midiã: Vai, e volta-te ao Egito, porque mataram todos os que procuravam tua morte.
#v 20 %v Então Moisés tomou sua mulher e seus filhos, e os pôs sobre um asno, e voltou-se à terra do Egito: tomou também Moisés a vara de Deus em sua mão.
#v 21 %v E disse o SENHOR a Moisés: Quando houverdes voltado ao Egito, olha que faças diante de Faraó todas as maravilhas que pus em tua mão: eu, porém, endurecerei seu coração, de modo que não deixará ir ao povo.
#v 22 %v E dirás a Faraó: O SENHOR disse assim: Israel é meu filho, meu primogênito.
#v 23 %v Já te disse que deixes ir a meu filho, para que me sirva, mas não quiseste deixá-lo ir: eis que eu vou a matar a teu filho, o teu primogênito.
#v 24 %v E aconteceu no caminho, que em uma parada lhe saiu ao encontro o SENHOR, e quis matá-lo.
#v 25 %v Então Zípora agarrou uma pedra afiada, e cortou o prepúcio de seu filho, e lançou-o a seus pés, dizendo: À verdade tu me és um esposo de sangue.
#v 26 %v Assim lhe deixou logo ir. E ela disse: Esposo de sangue, por causa da circuncisão.
#v 27 %v E o SENHOR disse a Arão: Vai a receber a Moisés ao deserto. E ele foi, e encontrou-o no monte de Deus, e beijou-lhe.
#v 28 %v Então contou Moisés a Arão todas as palavras do SENHOR que lhe enviava, e todas o sinais que lhe havia dado.
#v 29 %v E foram Moisés e Arão, e juntaram todos os anciãos dos filhos de Israel:
#v 30 %v E falou Arão todas as palavras que o SENHOR havia dito a Moisés, e fez o sinais diante dos olhos do povo.
#v 31 %v E o povo creu: e ouvindo que o SENHOR havia visitado os filhos de Israel, e que havia visto sua aflição, inclinaram-se e adoraram.

#c 5 %c
#v 1 %v Depois entraram Moisés e Arão a Faraó, e lhe disseram: O SENHOR, o Deus de Israel, disse assim: Deixa ir a meu povo a celebrar-me festa no deserto.
#v 2 %v E Faraó respondeu: Quem é o SENHOR, para que eu ouça sua voz e deixe ir a Israel? Eu não conheço ao SENHOR, nem tampouco deixarei ir a Israel.
#v 3 %v E eles disseram: O Deus dos hebreus nos encontrou: iremos, pois, agora caminho de três dias pelo deserto, e sacrificaremos ao SENHOR nosso Deus; para que não venha sobre nós com pestilência ou com espada.
#v 4 %v Então o rei do Egito lhes disse: Moisés e Arão, por que fazeis cessar ao povo de sua obra? ide a vossas cargas.
#v 5 %v Disse também Faraó: Eis que o povo da terra é agora muito, e vós lhes fazeis cessar de suas cargas.
#v 6 %v E mandou Faraó aquele mesmo dia aos capatazes do povo que o tinham à sua responsabilidade, e a seus governadores, dizendo:
#v 7 %v De aqui adiante não dareis palha ao povo para fazer tijolos, como ontem e antes de ontem; vão eles e recolham por si mesmos a palha:
#v 8 %v E haveis de pôr-lhes a tarefa dos tijolos que faziam antes, e não lhes diminuireis nada; porque estão ociosos, e por isso levantam a voz dizendo: Vamos e sacrificaremos a nosso Deus.
#v 9 %v Agrave-se a servidão sobre eles, para que se ocupem nela, e não atendam a palavras de mentira.
#v 10 %v E saindo os capatazes do povo e seus governadores, falaram ao povo, dizendo: Assim disse Faraó: Eu não vos dou palha.
#v 11 %v Ide vós, e recolhei palha de onde a achardes; que nada se diminuirá de vossa tarefa.
#v 12 %v Então o povo se espalhou por toda a terra do Egito a colher restolho em lugar de palha.
#v 13 %v E os capatazes os apressavam, dizendo: Acabai vossa obra, a tarefa do dia em seu dia, como quando se vos dava palha.
#v 14 %v E açoitavam aos supervisores dos filhos de Israel, que os capatazes de Faraó haviam posto sobre eles, dizendo: Por que não cumpristes vossa tarefa de tijolos nem ontem nem hoje, como antes?
#v 15 %v E os supervisores dos filhos de Israel vieram a Faraó, e se queixaram a ele, dizendo: Por que o fazes assim com teus servos?
#v 16 %v Não se dá palha a teus servos, e, contudo, nos dizem: Fazei os tijolos. E eis que teus servos são açoitados, e teu povo cai em falta.
#v 17 %v E ele respondeu: Estais ociosos, sim, ociosos, e por isso dizeis: Vamos e sacrifiquemos ao SENHOR.
#v 18 %v Ide, pois, agora, e trabalhai. Não se vos dará palha, e haveis de dar a tarefa dos tijolos.
#v 19 %v Então os supervisores dos filhos de Israel se viram em aflição, tendo lhes dito: Não se diminuirá nada de vossos tijolos, da tarefa de cada dia.
#v 20 %v E encontrando a Moisés e a Arão, que estavam à vista deles quando saíam de Faraó,
#v 21 %v Disseram-lhes: Olhe o SENHOR sobre vós, e julgue; pois nos fizestes repulsivos diante de Faraó e de seus servos, dando-lhes a espada nas mãos para que nos matem.
#v 22 %v Então Moisés se voltou ao SENHOR, e disse: Senhor, por que afliges a este povo? para que me enviaste?
#v 23 %v Porque desde que eu vim a Faraó para falar-lhe em teu nome, afligiu a este povo; e tu tampouco livraste a teu povo.

#c 6 %c
#v 1 %v O SENHOR respondeu a Moisés: Agora verás o que eu farei a Faraó; porque com mão forte os deixará ir; e com mão forte os expulsará de sua terra.
#v 2 %v Falou, todavia, Deus a Moisés, e disse-lhe: Eu sou o SENHOR;
#v 3 %v E apareci a Abraão, a Isaque e a Jacó sob o nome de Deus Todo-Poderoso, mas em meu nome, EU-SOU, não me notifiquei a eles.
#v 4 %v E também estabeleci meu pacto com eles, de dar-lhes a terra de Canaã, a terra em que foram estrangeiros, e na qual peregrinaram.
#v 5 %v E também eu ouvi o gemido dos filhos de Israel, aos quais fazem servir os egípcios, e lembrei-me de meu pacto.
#v 6 %v Portanto dirás aos filhos de Israel: EU SOU O SENHOR; e eu vos tirarei de debaixo das cargas do Egito, e vos livrarei de sua servidão, e vos redimirei com braço estendido, e com juízos grandes:
#v 7 %v E vos tomarei por meu povo e serei vosso Deus: e vós sabereis que eu sou o SENHOR vosso Deus, que vos tiro de debaixo das cargas do Egito:
#v 8 %v E vos meterei na terra, pela qual levantei minha mão que a daria a Abraão, a Isaque e a Jacó: e eu vos a darei por herança. EU SOU O SENHOR.
#v 9 %v Desta maneira falou Moisés aos filhos de Israel: mas eles não escutavam a Moisés por causa da angústia de espírito, e da dura servidão.
#v 10 %v E falou o SENHOR a Moisés, dizendo:
#v 11 %v Entra, e fala a Faraó rei do Egito, que deixe ir de sua terra aos filhos de Israel.
#v 12 %v E respondeu Moisés diante do SENHOR, dizendo: Eis que, os filhos de Israel não me escutam: como, pois, me escutará Faraó, mormente sendo eu incircunciso de lábios?
#v 13 %v Então o SENHOR falou a Moisés e a Arão, e deu-lhes mandamento para os filhos de Israel, e para Faraó rei do Egito, para que tirassem aos filhos de Israel da terra do Egito.
#v 14 %v Estes são os chefes das famílias de seus pais. Os filhos de Rúben, o primogênito de Israel: Enoque e Palu, Hezrom e Carmi: estas são as famílias de Rúben.
#v 15 %v Os filhos de Simeão: Jemuel, e Jamim, e Oade, e Jaquim, e Zoar, e Saul, filho de uma cananeia: estas são as famílias de Simeão.
#v 16 %v E estes são os nomes dos filhos de Levi por suas linhagens: Gérson, e Coate, e Merari: E os anos da vida de Levi foram cento trinta e sete anos.
#v 17 %v E os filhos de Gérson: Libni, e Simei, por suas famílias.
#v 18 %v E os filhos de Coate: Anrão, e Izar, e Hebrom, e Uziel. E os anos da vida de Coate foram cento e trinta e três anos.
#v 19 %v E os filhos de Merari: Mali, e Musi: estas são as famílias de Levi por suas linhagens.
#v 20 %v E Anrão tomou por mulher a Joquebede sua tia, a qual lhe deu à luz a Arão e a Moisés. E os anos da vida de Anrão foram cento e trinta e sete anos.
#v 21 %v E os filhos de Izar: Corá, e Nefegue e Zicri.
#v 22 %v E os filhos de Uziel: Misael, e Elzafã e Sitri.
#v 23 %v E tomou para si Arão por mulher a Eliseba, filha de Aminadabe, irmã de Naassom; a qual lhe deu à luz a Nadabe, e a Abiú, e a Eleazar, e a Itamar.
#v 24 %v E os filhos de Corá: Assir, e Elcana, e Abiasafe: estas são as famílias dos coraítas.
#v 25 %v E Eleazar, filho de Arão, tomou para si mulher das filhas de Putiel, a qual lhe deu à luz a Fineias: E estes são os chefes dos pais dos levitas por suas famílias.
#v 26 %v Este é aquele Arão e aquele Moisés, aos quais o SENHOR disse: Tirai aos filhos de Israel da terra do Egito por seus esquadrões.
#v 27 %v Estes são os que falaram a Faraó rei do Egito, para tirar do Egito aos filhos de Israel. Moisés e Arão foram estes.
#v 28 %v Quando o SENHOR falou a Moisés na terra do Egito,
#v 29 %v Então o SENHOR falou a Moisés, dizendo: Eu sou o SENHOR; dize a Faraó rei do Egito todas as coisas que eu te digo.
#v 30 %v E Moisés respondeu diante do SENHOR: Eis que, eu sou incircunciso de lábios, como, pois, me ouvirá Faraó?

#c 7 %c
#v 1 %v O SENHOR disse a Moisés: Olha, eu te constituí como um deus para Faraó, e teu irmão Arão será teu profeta.
#v 2 %v Tu dirás todas as coisas que eu te mandarei, e Arão teu irmão falará a Faraó, para que deixe ir de sua terra aos filhos de Israel.
#v 3 %v E eu endurecerei o coração de Faraó, e multiplicarei na terra do Egito meus sinais e minhas maravilhas.
#v 4 %v E Faraó não vos ouvirá; mas eu porei minha mão sobre o Egito, e tirarei a meus exércitos, meu povo, os filhos de Israel, da terra do Egito, com grandes juízos.
#v 5 %v E saberão os egípcios que eu sou o SENHOR, quando estenderei minha mão sobre o Egito, e tirarei os filhos de Israel do meio deles.
#v 6 %v E fez Moisés e Arão como o SENHOR lhes mandou: fizeram-no assim.
#v 7 %v E era Moisés de idade de oitenta anos, e Arão de idade de oitenta e três, quando falaram a Faraó.
#v 8 %v E falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo:
#v 9 %v Se Faraó vos responder dizendo, Mostrai milagre; dirás a Arão: Toma tua vara, e lança-a diante de Faraó, para que se torne cobra.
#v 10 %v Vieram, pois, Moisés e Arão a Faraó, e fizeram como o SENHOR o havia mandado: e lançou Arão sua vara diante de Faraó e de seus servos, e tornou-se cobra.
#v 11 %v Então chamou também Faraó sábios e encantadores; e fizeram também o mesmo os encantadores do Egito com seus encantamentos;
#v 12 %v Pois lançou cada um sua vara, as quais se tornaram cobras: mas a vara de Arão devorou as varas deles.
#v 13 %v E o coração de Faraó se endureceu, e não os escutou; como o SENHOR o havia dito.
#v 14 %v Então o SENHOR disse a Moisés: O coração de Faraó está endurecido, que não quer deixar ir ao povo.
#v 15 %v Vai pela manhã a Faraó, eis que ele sai às águas; e tu põe-te à beira do rio diante dele, e toma em tua mão a vara que se tornou cobra,
#v 16 %v E dize-lhe: O SENHOR o Deus dos hebreus me enviou a ti, dizendo: Deixa ir a meu povo, para que me sirvam no deserto; e eis que até agora não quiseste ouvir.
#v 17 %v Assim disse o SENHOR: Nisto conhecerás que eu sou o SENHOR: eis que eu ferirei com a vara que tenho em minha mão a água que está no rio, e se converterá em sangue:
#v 18 %v E os peixes que há no rio morrerão, e federá o rio, e terão asco os egípcios de beber a água do rio.
#v 19 %v E o SENHOR disse a Moisés: Dize a Arão: Toma tua vara, e estende tua mão sobre as águas do Egito, sobre seus rios, sobre seus ribeiros e sobre seus tanques, e sobre todos os seus depósitos de águas, para que se convertam em sangue, e haja sangue por toda a região do Egito, tanto nos vasos de madeira como nos de pedra.
#v 20 %v E Moisés e Arão fizeram como o SENHOR havia mandado; e levantando a vara feriu as águas que havia no rio, em presença de Faraó e de seus servos; e todas as águas que havia no rio se converteram em sangue.
#v 21 %v Assim os peixes que havia no rio morreram; e o rio se contaminou, que os egípcios não podiam beber dele: e houve sangue por toda a terra do Egito.
#v 22 %v E os encantadores do Egito fizeram o mesmo com seus encantamentos: e o coração de Faraó se endureceu, e não os escutou; como o SENHOR o havia dito.
#v 23 %v E tornando Faraó voltou-se a sua casa, e não pôs seu coração ainda em isto.
#v 24 %v E ao todo Egito fizeram poços ao redor do rio para beber, porque não podiam beber das águas do rio.
#v 25 %v E cumpriram-se sete dias depois que o SENHOR feriu o rio.

#c 8 %c
#v 1 %v Então o SENHOR disse a Moisés: Entra à presença de Faraó, e dize-lhe: O SENHOR disse assim: Deixa ir a meu povo, para que me sirvam.
#v 2 %v E se não o quiseres deixar ir, eis que eu ferirei com rãs todos os teus termos:
#v 3 %v E o rio criará rãs, as quais subirão, e entrarão em tua casa, e na câmara de tua cama, e sobre tua cama, e nas casas de teus servos, e em teu povo, e em teus fornos, e em tuas amassadeiras:
#v 4 %v E as rãs subirão sobre ti, e sobre teu povo, e sobre todos os teus servos.
#v 5 %v E o SENHOR disse a Moisés: Dize a Arão: Estende tua mão com tua vara sobre os rios, ribeiros, e tanques, para que faça vir rãs sobre a terra do Egito.
#v 6 %v Então Arão estendeu sua mão sobre as águas do Egito, e subiram rãs que cobriram a terra do Egito.
#v 7 %v E os encantadores fizeram o mesmo com seus encantamentos, e fizeram vir rãs sobre a terra do Egito.
#v 8 %v Então Faraó chamou a Moisés e a Arão, e disse-lhes: Orai ao SENHOR que tire as rãs de mim e de meu povo; e deixarei ir ao povo, para que sacrifique ao SENHOR.
#v 9 %v E disse Moisés a Faraó: Gloria-te sobre mim: quando orarei por ti, e por teus servos, e por teu povo, para que as rãs sejam tiradas de ti, e de tuas casas, e que somente se restem no rio?
#v 10 %v E ele disse: Amanhã. E Moisés respondeu: Se fará conforme tua palavra, para que conheças que não há como o SENHOR nosso Deus:
#v 11 %v E as rãs se irão de ti, e de tuas casas, e de teus servos, e de teu povo, e somente se ficarão no rio.
#v 12 %v Então saíram Moisés e Arão da presença de Faraó, e clamou Moisés ao SENHOR sobre o negócio das rãs que havia posto a Faraó.
#v 13 %v E fez o SENHOR conforme a palavra de Moisés, e morreram as rãs das casas, dos pátios, e dos campos.
#v 14 %v E as juntaram em amontoados, e faziam cheirar mal a terra.
#v 15 %v E vendo Faraó que lhe haviam dado repouso, agravou seu coração, e não os escutou; como o SENHOR o havia dito.
#v 16 %v Então o SENHOR disse a Moisés: Dize a Arão: Estende tua vara, e fere o pó da terra, para que se voltem piolhos por todo o país do Egito.
#v 17 %v E eles o fizeram assim; e Arão estendeu sua mão com sua vara, e feriu o pó da terra, o qual se tornou piolhos, tanto nos homens como nos animais: todo o pó da terra se tornou piolhos ao todo o país do Egito.
#v 18 %v E os encantadores fizeram assim também, para tirar piolhos com seus encantamentos; mas não puderam. E havia piolhos tanto nos homens como nos animais.
#v 19 %v Então os magos disseram a Faraó: Dedo de Deus é este. Mas o coração de Faraó se endureceu, e não os escutou; como o SENHOR o havia dito.
#v 20 %v E o SENHOR disse a Moisés: Levanta-te de manhã e põe-te diante de Faraó, eis que ele sai às águas; e dize-lhe: o SENHOR disse assim: Deixa ir a meu povo, para que me sirva.
#v 21 %v Porque se não deixares ir a meu povo, eis que eu enviarei sobre ti, e sobre teus servos, e sobre teu povo, e sobre tuas casas toda variedade de moscas; e as casas dos egípcios se encherão de toda variedade de moscas, e também a terra onde eles estiverem.
#v 22 %v E aquele dia eu separarei a terra de Gósen, na qual meu povo habita, para que nenhuma variedade de moscas haja nela; a fim de que saibas que eu sou o SENHOR em meio da terra.
#v 23 %v E eu porei remissão entre meu povo e o teu. Amanhã será este sinal.
#v 24 %v E o SENHOR o fez assim: que veio toda variedade de moscas incômodas sobre a casa de Faraó, e sobre as casas de seus servos, e sobre todo o país do Egito; e a terra foi contaminada por causa delas.
#v 25 %v Então Faraó chamou a Moisés e a Arão, e disse-lhes: Andai, sacrificai a vosso Deus na terra.
#v 26 %v E Moisés respondeu: Não convém que façamos assim, porque sacrificaríamos ao SENHOR nosso Deus a abominação dos egípcios. Eis que, se sacrificássemos a abominação dos egípcios diante deles, não nos apedrejariam?
#v 27 %v Caminho de três dias iremos pelo deserto, e sacrificaremos ao SENHOR nosso Deus, como ele nos dirá.
#v 28 %v E disse Faraó: Eu vos deixarei ir para que sacrifiqueis ao SENHOR vosso Deus no deserto, contanto que não vades mais longe: orai por mim.
#v 29 %v E respondeu Moisés: Eis que, em saindo eu de tua presença, rogarei ao SENHOR que as diversas variedades de moscas se vão de Faraó, e de seus servos, e de seu povo amanhã; contanto que Faraó não falte mais, não deixando ir ao povo a sacrificar ao SENHOR.
#v 30 %v Então Moisés saiu da presença de Faraó, e orou ao SENHOR.
#v 31 %v E o SENHOR fez conforme a palavra de Moisés; e tirou todas aquelas moscas de Faraó, e de seus servos, e de seu povo, sem que restasse uma.
#v 32 %v Mas Faraó agravou ainda esta vez seu coração, e não deixou ir ao povo.

#c 9 %c
#v 1 %v Então o SENHOR disse a Moisés: Entra a Faraó, e dize-lhe: o SENHOR, o Deus dos hebreus, diz assim: Deixa ir a meu povo, para que me sirvam;
#v 2 %v Porque se não o queres deixar ir, e os detiverdes ainda,
#v 3 %v Eis que a mão do SENHOR será sobre teus gados que estão no campo, cavalos, asnos, camelos, vacas e ovelhas, com pestilência gravíssima:
#v 4 %v E o SENHOR fará separação entre os gados de Israel e os do Egito, de modo que nada morra de todo o dos filhos de Israel.
#v 5 %v E o SENHOR assinalou tempo, dizendo: Amanhã fará o SENHOR esta coisa na terra.
#v 6 %v E o dia seguinte o SENHOR fez aquilo, e morreu todo o gado do Egito; mas do gado dos filhos de Israel não morreu um.
#v 7 %v Então Faraó enviou, e eis que do gado dos filhos de Israel não havia um morto sequer. Mas o coração de Faraó se agravou, e não deixou ir ao povo.
#v 8 %v E o SENHOR disse a Moisés e a Arão: Tomai punhados de cinza de um forno, e espalha-a Moisés até o céu diante de Faraó:
#v 9 %v E virá a ser pó sobre toda a terra do Egito, o qual originará sarna que cause feridas com ulcerações nos homens e nos animais, por todo o país do Egito.
#v 10 %v E tomaram a cinza do forno, e puseram-se diante de Faraó, e espalhou-a Moisés até o céu; e veio uma sarna que causava feridas com ulcerações tanto nos homens como nos animais.
#v 11 %v E os magos não podiam estar diante de Moisés por causa das feridas, porque houve sarna nos magos e em todos os egípcios.
#v 12 %v E o SENHOR endureceu o coração de Faraó, e não os ouviu; como o SENHOR o disse a Moisés.
#v 13 %v Então o SENHOR disse a Moisés: Levanta-te de manhã, e põe-te diante de Faraó, e dize-lhe: o SENHOR, o Deus dos hebreus, disse assim: Deixa ir a meu povo, para que me sirva.
#v 14 %v Porque eu enviarei esta vez todas minhas pragas a teu coração, sobre teus servos, e sobre teu povo, para que entendas que não há outro como eu em toda a terra.
#v 15 %v Porque agora eu estenderei minha mão para ferir a ti e a teu povo de pestilência, e serás tirado da terra.
#v 16 %v E à verdade eu te pus para declarar em ti meu poder, e que meu Nome seja contado em toda a terra.
#v 17 %v Todavia te exaltas tu contra meu povo, para não deixá-los ir?
#v 18 %v Eis que amanhã a estas horas eu farei chover granizo muito grave, qual nunca foi em Egito, desde o dia que se fundou até agora.
#v 19 %v Envia, pois, a recolher teu gado, e tudo o que tens no campo; porque todo homem ou animal que se achar no campo, e não for recolhido a casa, o granizo descerá sobre ele, e morrerá.
#v 20 %v Dos servos de Faraó o que temeu a palavra do SENHOR, fez fugir seus criados e seu gado a casa:
#v 21 %v Mas o que não pôs em seu coração a palavra do SENHOR, deixou seus criados e seus gados no campo.
#v 22 %v E o SENHOR disse a Moisés: Estende tua mão até o céu, para que venha granizo em toda a terra do Egito sobre os homens, e sobre os animais, e sobre toda a erva do campo no país do Egito.
#v 23 %v E Moisés estendeu sua vara até o céu, e o SENHOR fez trovejar e cair granizo, e o fogo corria pela terra; e choveu o SENHOR granizo sobre a terra do Egito.
#v 24 %v Houve, pois, granizo, e fogo misturado com o granizo, tão grande, qual nunca houve em toda a terra do Egito desde que foi habitada.
#v 25 %v E aquele granizo feriu em toda a terra do Egito todo o que estava no campo, tanto homens como animais; também feriu o granizo toda a erva do campo, e quebrou os galhos de todas as árvores do país.
#v 26 %v Somente na terra de Gósen, onde os filhos de Israel estavam, não houve granizo.
#v 27 %v Então Faraó mandou chamar a Moisés e a Arão, e lhes disse: Pequei esta vez: o SENHOR é justo, e eu e meu povo ímpios.
#v 28 %v Orai ao SENHOR: e cessem os trovões de Deus e o granizo; e eu vos deixarei ir, e não vos detereis mais.
#v 29 %v E respondeu-lhe Moisés: Em saindo eu da cidade estenderei minhas mãos ao SENHOR, e os trovões cessarão, e não haverá mais granizo; para que saibas que do SENHOR é a terra.
#v 30 %v Mas eu sei que nem tu nem teus servos temereis todavia a presença do Deus o SENHOR.
#v 31 %v O linho, pois, e a cevada foram feridos; porque a cevada estava já espigada, e o linho em flor.
#v 32 %v Mas o trigo e o centeio não foram feridos; porque eram tardios.
#v 33 %v E saído Moisés da presença de Faraó da cidade, estendeu suas mãos ao SENHOR, e cessaram os trovões e o granizo; e a chuva não caiu mais sobre a terra.
#v 34 %v E vendo Faraó que a chuva havia cessado e o granizo e os trovões, perseverou em pecar, e agravou seu coração, ele e seus servos.
#v 35 %v E o coração de Faraó se endureceu, e não deixou ir aos filhos de Israel; como o SENHOR o havia dito por meio de Moisés.

#c 10 %c
#v 1 %v E o SENHOR disse a Moisés: Entra à presença de Faraó; porque eu agravei seu coração, e o coração de seus servos, para dar entre eles estes meus sinais;
#v 2 %v E para que contes a teus filhos e a teus netos as coisas que eu fiz em Egito, e meus sinais que dei entre eles; e para que saibais que eu sou o SENHOR.
#v 3 %v Então vieram Moisés e Arão a Faraó, e lhe disseram: O SENHOR, o Deus dos hebreus disse assim: Até quando não quererás humilhar-te diante de mim? Deixa ir a meu povo para que me sirvam.
#v 4 %v E se ainda recusas deixá-lo ir, eis que eu trarei amanhã gafanhotos em teus termos,
#v 5 %v Os quais cobrirão a face da terra, de modo que não se possa ver a terra; e ela comerá o que restou salvo, o que vos restou do granizo; comerá também toda árvore que vos produz fruto no campo:
#v 6 %v E se encherão tuas casas, e as casas de todos os teus servos, e as casas de todos os egípcios, qual nunca viram teus pais nem teus avós, desde que eles foram sobre a terra até hoje. E voltou-se, e saiu da presença de Faraó.
#v 7 %v Então os servos de Faraó lhe disseram: Até quando nos será este por laço? Deixa ir a estes homens, para que sirvam ao SENHOR seu Deus; ainda não sabes que Egito está destruído?
#v 8 %v E Moisés e Arão voltaram a ser chamados a Faraó, o qual lhes disse: Andai, servi ao SENHOR vosso Deus. Quem e quem são os que irão?
#v 9 %v E Moisés respondeu: Iremos com nossos meninos e com nossos velhos, com nossos filhos e com nossas filhas: com nossas ovelhas e com nossas vacas temos de ir; porque temos solenidade do SENHOR.
#v 10 %v E ele lhes disse: Assim seja o SENHOR convosco como eu vos deixarei ir a vós e a vossos meninos: olhai como o mal está diante de vosso rosto.
#v 11 %v Não será assim: ide agora vós os homens, e servi ao SENHOR: pois isto é o que vós pedistes. E expulsaram-nos de diante de Faraó.
#v 12 %v Então o SENHOR disse a Moisés: Estende tua mão sobre a terra do Egito para gafanhotos, a fim de que subam sobre o país do Egito, e consumam tudo o que o granizo deixou.
#v 13 %v E estendeu Moisés sua vara sobre a terra do Egito, e o SENHOR trouxe um vento oriental sobre o país todo aquele dia e toda aquela noite; e à manhã o vento oriental trouxe os gafanhotos:
#v 14 %v E os gafanhotos subiram sobre toda a terra do Egito, e pousaram em todos os termos do Egito, em grande maneira grave: antes dela não houve gafanhotos semelhantes, nem depois deles vieram outros tais;
#v 15 %v E cobriram a face de todo o país, e escureceu-se a terra; e consumiram toda a erva da terra, e todo o fruto das árvores que havia deixado o granizo; que não restou coisa verde em árvores nem em erva do campo, por toda a terra do Egito.
#v 16 %v Então Faraó fez chamar depressa a Moisés e a Arão, e disse: Pequei contra o SENHOR vosso Deus, e contra vós.
#v 17 %v Mas rogo agora que perdoes meu pecado somente esta vez, e que oreis ao SENHOR vosso Deus que tire de mim somente esta morte.
#v 18 %v E saiu da presença de Faraó, e orou ao SENHOR.
#v 19 %v E o SENHOR voltou um vento ocidental fortíssimo, e tirou os gafanhotos, e lançou-os no mar Vermelho: nem um gafanhoto restou ao todo o termo do Egito.
#v 20 %v Mas o SENHOR endureceu o coração de Faraó; e não permitiu a saída dos filhos de Israel.
#v 21 %v E o SENHOR disse a Moisés: Estende tua mão até o céu, para que haja trevas sobre a terra do Egito, tais que qualquer um as apalpe.
#v 22 %v E estendeu Moisés sua mão até o céu, e houve densas trevas três dias por toda a terra do Egito.
#v 23 %v Nenhum viu a seu próximo, nem ninguém se levantou de seu lugar em três dias; mas todos os filhos de Israel tinham luz em suas habitações.
#v 24 %v Então Faraó fez chamar a Moisés, e disse: Ide, servi ao SENHOR; somente restem vossas ovelhas e vossas vacas: vão também vossos meninos convosco.
#v 25 %v E Moisés respondeu: Tu também nos entregarás sacrifícios e holocaustos que sacrifiquemos ao SENHOR nosso Deus.
#v 26 %v Nossos gados irão também conosco; não ficará nem uma una; porque deles tomaremos para servir ao SENHOR nosso Deus; e não sabemos com que serviremos ao SENHOR, até que cheguemos ali.
#v 27 %v Mas o SENHOR endureceu o coração de Faraó, e não quis deixá-los ir.
#v 28 %v E disse-lhe Faraó: Retira-te de mim: guarda-te que não vejas mais meu rosto, porque em qualquer dia que vires meu rosto, morrerás.
#v 29 %v E Moisés respondeu: Bem disseste; não verei mais teu rosto.

#c 11 %c
#v 1 %v E o SENHOR disse a Moisés: Uma praga trarei ainda sobre Faraó, e sobre o Egito; depois da qual ele vos deixará ir daqui; e seguramente vos expulsará daqui de todo.
#v 2 %v Fala agora ao povo, e que cada um peça a seu vizinho, e cada uma à sua vizinha, objetos de prata e de ouro.
#v 3 %v E o SENHOR deu favor ao povo nos olhos dos egípcios. Também Moisés era muito grande homem na terra do Egito, aos olhos dos servos de Faraó, e aos olhos do povo.
#v 4 %v E disse Moisés: o SENHOR disse assim: À meia noite eu sairei por meio do Egito,
#v 5 %v E morrerá todo primogênito em terra do Egito, desde o primogênito de Faraó que se assenta em seu trono, até o primogênito da serva que está atrás do moinho; e todo primogênito dos animais.
#v 6 %v E haverá grande clamor por toda a terra do Egito, qual nunca foi, nem jamais será.
#v 7 %v Mas entre todos os filhos de Israel, desde o homem até o animal, nem um cão moverá sua língua: para que saibais que fará diferença o SENHOR entre os egípcios e os israelitas.
#v 8 %v E descerão a mim todos estes teus servos, e inclinados diante de mim dirão: Sai tu, e todo o povo que está abaixo de ti; e depois disto eu sairei. E saiu-se muito irado da presença de Faraó.
#v 9 %v E o SENHOR disse a Moisés: Faraó não vos ouvirá, para que minhas maravilhas se multipliquem na terra do Egito.
#v 10 %v E Moisés e Arão fizeram todos estes prodígios diante de Faraó: mas o SENHOR havia endurecido o coração de Faraó, e não enviou aos filhos de Israel fora de seu país.

#c 12 %c
#v 1 %v E falou o SENHOR a Moisés e a Arão na terra do Egito, dizendo:
#v 2 %v Este mês vos será princípio dos meses; será este para vós o primeiro nos meses do ano.
#v 3 %v Falai a toda a congregação de Israel, dizendo: No dez deste mês tome para si cada um um cordeiro pelas famílias dos pais, um cordeiro por família:
#v 4 %v Mas se a família for pequena que não baste a comer o cordeiro, então tomará a seu vizinho imediato à sua casa, e segundo o número das pessoas, cada um conforme seu comer, lançareis a conta sobre o cordeiro.
#v 5 %v O cordeiro será sem defeito, macho de ano: vós o tomareis das ovelhas ou das cabras:
#v 6 %v E haveis de guardá-lo até o dia catorze deste mês; e o imolará toda a congregação do povo de Israel entre as duas tardes.
#v 7 %v E tomarão do sangue, e porão nos dois postes e na verga das casas em que o comerão.
#v 8 %v E aquela noite comerão a carne assada ao fogo, e pães sem levedura: com ervas amargas o comerão.
#v 9 %v Nenhuma coisa comereis dele crua, nem cozida em água, mas sim assada ao fogo; sua cabeça com seus pés e seus intestinos.
#v 10 %v Nenhuma coisa deixareis dele até a manhã; e o que haverá restado até a manhã, queimareis no fogo.
#v 11 %v E assim haveis de comê-lo: cingidos vossos lombos, vossos sapatos em vossos pés, e vosso bordão em vossa mão; e o comereis apressadamente: é a Páscoa do SENHOR.
#v 12 %v Pois eu passarei aquela noite pela terra do Egito, e ferirei a todo primogênito na terra do Egito, tanto nos homens como nos animais: e farei juízos em todos os deuses do Egito. EU SOU O SENHOR.
#v 13 %v E o sangue vos será por sinal nas casas onde vós estejais; e verei o sangue, e passarei de vós, e não haverá em vós praga de mortandade, quando ferirei a terra do Egito.
#v 14 %v E hoje vos será em memória, e haveis de celebrá-lo como solene ao SENHOR durante vossas gerações: por estatuto perpétuo o celebrareis.
#v 15 %v Sete dias comereis pães sem levedura; e assim o primeiro dia fareis que não haja levedura em vossas casas: porque qualquer um que comer levedado desde o primeiro dia até o sétimo, aquela alma será cortada de Israel.
#v 16 %v O primeiro dia haverá santa convocação, e também no sétimo dia tereis uma santa convocação: nenhuma obra se fará neles, exceto somente que prepareis o que cada qual houver de comer.
#v 17 %v E guardareis a festa dos pães ázimos, porque em este mesmo dia tirei vossos exércitos da terra do Egito: portanto guardareis hoje em vossas gerações por costume perpétuo.
#v 18 %v No mês primeiro, o dia catorze do mês pela tarde, comereis os pães sem levedura, até o vinte e um do mês pela tarde.
#v 19 %v Por sete dias não se achará levedura em vossas casas, porque qualquer um que comer levedado, tanto estrangeiro como natural do país, aquela alma será cortada da congregação de Israel.
#v 20 %v Nenhuma coisa levedada comereis; em todas as vossas habitações comereis pães sem levedura.
#v 21 %v E Moisés convocou a todos os anciãos de Israel, e disse-lhes: Tirai, e tomai para vós cordeiros por vossas famílias, e sacrificai a páscoa.
#v 22 %v E tomai um molho de hissopo, e molhai-lhe no sangue que estará em uma bacia, e untai a verga e os dois postes com o sangue que estará na bacia; e nenhum de vós saia das portas de sua casa até a manhã.
#v 23 %v Porque o SENHOR passará ferindo aos egípcios; e quando vir o sangue na verga e nos dois postes, passará o SENHOR aquela porta, e não deixará entrar ao feridor em vossas casas para ferir.
#v 24 %v E guardareis isto por estatuto para vós e para vossos filhos para sempre.
#v 25 %v E será, quando houverdes entrado na terra que o SENHOR vos dará, como tem falado, que guardareis este rito.
#v 26 %v E quando vos disserem vossos filhos: Que rito é este vosso?
#v 27 %v Vós respondereis: É o sacrifício da Páscoa do SENHOR, o qual passou as casas dos filhos de Israel no Egito, quando feriu aos egípcios, e livrou nossas casas. Então o povo se inclinou e adorou.
#v 28 %v E os filhos de Israel se foram, e fizeram exatamente assim; como o SENHOR havia mandado a Moisés e a Arão.
#v 29 %v E aconteceu que à meia-noite o SENHOR feriu a todo primogênito na terra do Egito, desde o primogênito de Faraó que se sentava sobre seu trono, até o primogênito do cativo que estava no cárcere, e todo primogênito dos animais.
#v 30 %v E levantou-se aquela noite Faraó, ele e todos os seus servos, e todos os egípcios; e havia um grande clamor no Egito, porque não havia casa onde não houvesse morto.
#v 31 %v E fez chamar a Moisés e a Arão de noite, e disse-lhes: Saí do meio de meu povo vós, e os filhos de Israel; e ide, servi ao SENHOR, como dissestes.
#v 32 %v Tomai também vossas ovelhas e vossas vacas, como dissestes, e ide; e abençoai também a mim.
#v 33 %v E os egípcios apressavam ao povo, dando pressa a expulsá-los da terra; porque diziam: Todos somos mortos.
#v 34 %v E levou o povo sua massa antes que se levedasse, suas massas envoltas em suas mantas sobre seus ombros.
#v 35 %v E fizeram os filhos de Israel conforme o mandamento de Moisés, pedindo aos egípcios objetos de prata, e objetos de ouro, e roupas.
#v 36 %v E o SENHOR deu favor ao povo diante dos egípcios, e deram-lhes; e eles despojaram aos egípcios.
#v 37 %v E partiram os filhos de Israel de Ramessés a Sucote, como seiscentos mil homens a pé, sem contar os meninos.
#v 38 %v E também subiu com eles grande multidão de diversa variedade de gentes; e ovelhas, e gados muito muitos.
#v 39 %v E cozeram tortas sem levedura da massa que haviam tirado do Egito; porque não havia levedado, porquanto expulsando-os os egípcios, não haviam podido deter-se, nem ainda preparar para si comida.
#v 40 %v O tempo que os filhos de Israel habitaram no Egito, foi quatrocentos trinta anos.
#v 41 %v E passados quatrocentos trinta anos, no mesmo dia saíram todos os exércitos do SENHOR da terra do Egito.
#v 42 %v É noite de guardar ao SENHOR, por havê-los tirado nela da terra do Egito. Esta noite devem guardar ao SENHOR todos os filhos de Israel em suas gerações.
#v 43 %v E o SENHOR disse a Moisés e a Arão: Esta é a ordenança da Páscoa: Nenhum estrangeiro comerá dela:
#v 44 %v Mas todo servo humano comprado por dinheiro, comerá dela depois que o houveres circuncidado.
#v 45 %v O estrangeiro e o assalariado não comerão dela.
#v 46 %v Em uma casa se comerá, e não levarás daquela carne fora de casa, nem quebrareis osso seu.
#v 47 %v Toda a congregação de Israel o sacrificará.
#v 48 %v Mas se algum estrangeiro peregrinar contigo, e quiser fazer a páscoa ao SENHOR, seja-lhe circuncidado todo homem, e então se chegará a fazê-la, e será como o natural da terra; mas nenhum incircunciso comerá dela.
#v 49 %v A mesma lei será para o natural e para o estrangeiro que peregrinar entre vós.
#v 50 %v Assim o fizeram todos os filhos de Israel; como mandou o SENHOR a Moisés e a Arão, assim o fizeram.
#v 51 %v E naquele mesmo dia tirou o SENHOR aos filhos de Israel da terra do Egito por seus esquadrões.

#c 13 %c
#v 1 %v E o SENHOR falou a Moisés, dizendo:
#v 2 %v Santifica para mim todo primogênito, qualquer um que abre madre entre os filhos de Israel, tanto dos homens como dos animais: meu é.
#v 3 %v E Moisés disse ao povo: Tende memória deste dia, no qual saístes do Egito, da casa de servidão; pois o SENHOR vos tirou daqui com mão forte; portanto, não comereis levedado.
#v 4 %v Vós saís hoje no mês de Abibe.
#v 5 %v E quando o SENHOR te houver posto na terra dos cananeus, e dos heteus, e dos amorreus, e dos heveus, e dos jebuseus, a qual jurou a teus pais que te daria, terra que destila leite e mel, farás este serviço em este mês.
#v 6 %v Sete dias comerás sem levedar, e o sétimo dia será festa ao SENHOR.
#v 7 %v Por os sete dias se comerão os pães sem levedura; e não se verá contigo levedado, nem levedura ao todo teu termo.
#v 8 %v E contarás naquele dia a teu filho, dizendo: Faze-se isto com motivo do que o SENHOR fez comigo quando me tirou do Egito.
#v 9 %v E será para ti como um sinal sobre tua mão, e como uma memória diante de teus olhos, para que a lei do SENHOR esteja em tua boca; porquanto com mão forte te tirou o SENHOR do Egito.
#v 10 %v Portanto, tu guardarás este rito em seu tempo de ano em ano.
#v 11 %v E quando o SENHOR te houver posto na terra dos cananeus, como jurou a ti e a teus pais, e quando te a houver dado,
#v 12 %v Farás passar ao SENHOR todo o que abrir a madre, também todo primeiro que abrir a madre de teus animais: os machos serão do SENHOR.
#v 13 %v Mas todo primogênito de asno redimirás com um cordeiro; e se não o redimires, o degolarás: também redimirás todo humano primogênito de teus filhos.
#v 14 %v E quando amanhã te perguntar teu filho, dizendo: Que é isto? Tu lhe dirás: o SENHOR tirou com mão forte do Egito, de casa de servidão;
#v 15 %v E endurecendo-se Faraó em não nos deixar ir, o SENHOR matou na terra do Egito a todo primogênito, desde o primogênito humano até o primogênito do animal: e por esta causa eu sacrifício ao SENHOR todo primogênito macho, e redimo todo primogênito de meus filhos.
#v 16 %v Será para ti, pois, como um sinal sobre tua mão, e por uma memória diante de teus olhos; já que o SENHOR tirou do Egito com mão forte.
#v 17 %v E logo que Faraó deixou ir ao povo, Deus não os levou pelo caminho da terra dos filisteus, que estava próxima; porque disse Deus: Que talvez não se arrependa o povo quando virem a guerra, e se voltem ao Egito:
#v 18 %v Mas fez Deus ao povo que rodeasse pelo caminho do deserto do mar Vermelho. E subiram os filhos de Israel do Egito armados.
#v 19 %v Tomou também consigo Moisés os ossos de José, o qual havia juramentado aos filhos de Israel, dizendo: Deus certamente vos visitará, e fareis subir meus ossos daqui convosco.
#v 20 %v E partidos de Sucote, assentaram acampamento em Etã, à entrada do deserto.
#v 21 %v E o SENHOR ia diante deles de dia em uma coluna de nuvem, para guiá-los pelo caminho; e de noite em uma coluna de fogo para iluminá-los, a fim de que andassem de dia e de noite.
#v 22 %v Nunca se partiu de diante do povo a coluna de nuvem de dia, nem de noite a coluna de fogo.

#c 14 %c
#v 1 %v E falou o SENHOR a Moisés, dizendo:
#v 2 %v Fala aos filhos de Israel que deem a volta, e assentem seu acampamento diante de Pi-Hairote, entre Migdol e o mar até Baal-Zefom: diante dele assentareis o campo, junto ao mar.
#v 3 %v Porque Faraó dirá dos filhos de Israel: Estão andando confusos na terra, o deserto os encurralou.
#v 4 %v E eu endurecerei o coração de Faraó para que os siga; e serei glorificado em Faraó e em todo o seu exército; e saberão os egípcios que eu sou o SENHOR. E eles o fizeram assim.
#v 5 %v E foi dado aviso ao rei do Egito como o povo se fugia: e o coração de Faraó e de seus servos se voltou contra o povo, e disseram: Como fizemos isto de haver deixado ir a Israel, para que não nos sirva?
#v 6 %v E preparou seu carro, e tomou consigo seu povo;
#v 7 %v e tomou seiscentos carros escolhidos, e todos os carros do Egito, e os capitães sobre eles.
#v 8 %v E endureceu o SENHOR o coração de Faraó rei do Egito, e seguiu aos filhos de Israel; mas os filhos de Israel haviam saído com mão poderosa.
#v 9 %v Seguindo-os, pois, os egípcios, com toda a cavalaria e carros de Faraó, seus cavaleiros, e todo seu exército, alcançaram-nos assentando o acampamento junto ao mar, ao lado de Pi-Hairote, diante de Baal-Zefom.
#v 10 %v E quando Faraó se aproximou, os filhos de Israel levantaram seus olhos, e eis que os egípcios que vinham atrás eles; pelo que temeram em grande maneira, e clamaram os filhos de Israel ao SENHOR.
#v 11 %v E disseram a Moisés: Não havia sepulcros no Egito, que nos hás tirado para que morramos no deserto? Por que o fizeste assim conosco, que nos tiraste do Egito?
#v 12 %v Não é isto o que te falamos no Egito, dizendo: Deixa-nos servir aos egípcios? Que melhor nos fora servir aos egípcios, que morrermos no deserto.
#v 13 %v E Moisés disse ao povo: Não temais; ficai quietos, e vede a salvação do SENHOR, que ele fará hoje convosco; porque os egípcios que hoje vistes, nunca mais para sempre os vereis.
#v 14 %v O SENHOR lutará por vós, e vós estareis quietos.
#v 15 %v Então o SENHOR disse a Moisés: Por que clamas a mim? Dize aos filhos de Israel que marchem.
#v 16 %v E tu ergue tua vara, e estende tua mão sobre o mar, e divide-o; e entrem os filhos de Israel por meio do mar em seco.
#v 17 %v E eu, eis que eu endurecerei o coração dos egípcios, para que os sigam: e eu me glorificarei em Faraó, e em todo o seu exército, e em seus carros, e em sua cavalaria;
#v 18 %v E saberão os egípcios que eu sou o SENHOR, quando eu me glorificar em Faraó, em seus carros, e em seus cavaleiros.
#v 19 %v E o anjo de Deus que ia diante do acampamento de Israel, se separou, e ia após eles; e também a coluna de nuvem que ia diante deles, se separou, e pôs-se a suas costas:
#v 20 %v E ia entre o acampamento dos egípcios e o acampamento de Israel; e era nuvem e trevas para aqueles, e iluminava a Israel de noite: e em toda aquela noite nunca chegaram os uns aos outros.
#v 21 %v E estendeu Moisés sua mão sobre o mar, e fez o SENHOR que o mar se retirasse por forte vento oriental toda aquela noite; e tornou o mar em seco, e as águas restaram divididas.
#v 22 %v Então os filhos de Israel entraram por meio do mar em seco, tendo as águas como muro à sua direita e à sua esquerda:
#v 23 %v E seguindo-os os egípcios, entraram atrás eles até o meio do mar, toda a cavalaria de Faraó, seus carros, e seus cavaleiros.
#v 24 %v E aconteceu à vigília da manhã, que o SENHOR olhou ao campo dos egípcios desde a coluna de fogo e nuvem, e perturbou o acampamento dos egípcios.
#v 25 %v E tirou-lhes as rodas de seus carros, e transtornou-os gravemente. Então os egípcios disseram: Fujamos de diante de Israel, porque o SENHOR luta por eles contra os egípcios.
#v 26 %v E o SENHOR disse a Moisés: Estende tua mão sobre o mar, para que as águas voltem sobre os egípcios, sobre seus carros, e sobre sua cavalaria.
#v 27 %v E Moisés estendeu sua mão sobre o mar, e o mar se voltou em sua força quando amanhecia; e os egípcios iam até ela: e o SENHOR derrubou aos egípcios em meio do mar.
#v 28 %v E voltaram as águas, e cobriram os carros e a cavalaria, e todo o exército de Faraó que havia entrado atrás eles no mar; não restou deles nenhum.
#v 29 %v E os filhos de Israel foram por meio do mar em seco, tendo as águas por muro à sua direita e à sua esquerda.
#v 30 %v Assim salvou o SENHOR aquele dia a Israel da mão dos egípcios; e Israel viu aos egípcios mortos à beira do mar.
#v 31 %v E viu Israel aquele grande feito que o SENHOR executou contra os egípcios: e o povo temeu ao SENHOR, e creram no SENHOR e em Moisés seu servo.

#c 15 %c
#v 1 %v Então cantou Moisés e os filhos de Israel este cântico ao SENHOR, e disseram: Cantarei eu ao SENHOR, porque se triunfou grandemente, Lançando no mar ao cavalo e ao que nele subia.
#v 2 %v O SENHOR é minha força, e minha canção, E foi-me por salvação: Este é meu Deus, e a este engrandecerei; Deus de meu pai, e a este exaltarei.
#v 3 %v O SENHOR, homem de guerra; o SENHOR é seu nome.
#v 4 %v Os carros de Faraó e a seu exército lançou no mar; E seus escolhidos príncipes foram afundados no mar Vermelho.
#v 5 %v Os abismos os cobriram; Como pedra desceram aos profundos.
#v 6 %v Tua direita, ó SENHOR, foi engrandecida em força; Tua direita, ó SENHOR, quebrantou ao inimigo.
#v 7 %v E com a grandeza de tua poder transtornaste aos que se levantaram contra ti: Enviaste teu furor; os tragou como o restolho.
#v 8 %v Com o sopro de tuas narinas se amontoaram as águas; Pararam-se as correntezas como em um amontoado; Os abismos se solidificaram em meio do mar.
#v 9 %v O inimigo disse: Perseguirei, prenderei, repartirei despojos; Minha alma se encherá deles; Tirarei minha espada, destruí-los há minha mão.
#v 10 %v Sopraste com teu vento, cobriu-os o mar: Afundaram-se como chumbo nas impetuosas águas.
#v 11 %v Quem como tu, SENHOR, entre os deuses? Quem como tu, magnífico em santidade, Terrível em louvores, autor de maravilhas?
#v 12 %v Estendeste tua direita; A terra os tragou.
#v 13 %v Conduziste em tua misericórdia a este povo, ao qual salvaste; Levaste-o com tua força à habitação de teu santuário.
#v 14 %v Ouviram-no os povos, e tremerão; Dor se apoderará dos moradores da filístia.
#v 15 %v Então os príncipes de Edom se perturbarão; Aos robustos de Moabe os ocupará tremor; Todos os moradores de Canaã se abaterão.
#v 16 %v Caia sobre eles tremor e espanto; À grandeza de teu braço emudeçam como uma pedra; Até que tenha passado teu povo, ó SENHOR, Até que tenha passado este povo que tu resgataste.
#v 17 %v Tu os introduzirás e os plantarás no monte de tua herança, No lugar de tua morada, que tu preparaste, ó SENHOR; No santuário do Senhor, que firmaram tuas mãos.
#v 18 %v O SENHOR reinará pelos séculos dos séculos.
#v 19 %v Porque Faraó entrou cavalgando com seus carros e seus cavaleiros no mar, e o SENHOR voltou a trazer as águas do mar sobre eles; mas os filhos de Israel foram a seco por meio do mar.
#v 20 %v E Miriã a profetisa, irmã de Arão, tomou um pandeiro em sua mão, e todas as mulheres saíram atrás dela com pandeiros e danças.
#v 21 %v E Miriã lhes respondia: Cantai ao SENHOR; porque em extremo se engrandeceu, Lançando no mar ao cavalo, e ao que nele subia.
#v 22 %v E fez Moisés que partisse Israel do mar Vermelho, e saíram ao deserto de Sur; e andaram três dias pelo deserto sem achar água.
#v 23 %v E chegaram a Mara, e não puderam beber as águas de Mara, porque eram amargas; por isso lhe puseram o nome de Mara.
#v 24 %v Então o povo murmurou contra Moisés, e disse: Que beberemos?
#v 25 %v E Moisés clamou ao SENHOR; e o SENHOR lhe mostrou uma árvore, a qual quando a meteu dentro das águas, as águas se tornaram doces. Ali lhes deu estatutos e ordenanças, e ali os provou;
#v 26 %v E disse: Se ouvires atentamente a voz do SENHOR teu Deus, e fizeres o correto diante de seus olhos, e deres ouvido a seus mandamentos, e guardares todos os seus estatutos, nenhuma enfermidade das que enviei aos egípcios te enviarei a ti; porque eu sou o SENHOR que te sara.
#v 27 %v E chegaram a Elim, onde havia doze fontes de águas, e setenta palmeiras; e assentaram ali junto às águas.

#c 16 %c
#v 1 %v E partindo de Elim toda a congregação dos filhos de Israel, veio ao deserto de Sim, que está entre Elim e Sinai, aos quinze dias do segundo mês depois que saíram da terra do Egito.
#v 2 %v E toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e Arão no deserto;
#v 3 %v E diziam-lhes os filhos de Israel: Bom seria se tivéssemos morrido por meio do SENHOR na terra do Egito, quando nos sentávamos junto às panelas das carnes, quando comíamos pão em fartura; pois nos tirastes a este deserto, para matar de fome a toda esta multidão.
#v 4 %v E o SENHOR disse a Moisés: Eis que eu vos farei chover pão do céu; e o povo sairá, e colherá para cada um dia, para que eu lhe prove se anda em minha lei, ou não.
#v 5 %v Mas ao sexto dia prepararão o que coletarem, que será o dobro do que costumam colher cada dia.
#v 6 %v Então disse Moisés e Arão a todos os filhos de Israel: À tarde sabereis que o SENHOR vos tirou da terra do Egito:
#v 7 %v E à manhã vereis a glória do SENHOR; porque ele ouviu vossas murmurações contra o SENHOR; que nós, que somos, para que vós murmureis contra nós?
#v 8 %v E disse Moisés: o SENHOR vos dará à tarde carne para comer, e à manhã pão em fartura; porquanto o SENHOR ouviu vossas murmurações com que murmurastes contra ele: que nós, que somos? vossas murmurações não são contra nós, mas sim contra o SENHOR.
#v 9 %v E disse Moisés a Arão: Dize a toda a congregação dos filhos de Israel: Aproximai-vos à presença do SENHOR; que ele ouviu vossas murmurações.
#v 10 %v E falando Arão a toda a congregação dos filhos de Israel, olharam até o deserto, e eis a glória do SENHOR, que apareceu na nuvem.
#v 11 %v E o SENHOR falou a Moisés, dizendo:
#v 12 %v Eu ouvi as murmurações dos filhos de Israel; fala-lhes, dizendo: Ao entardecer comereis carne, e pela manhã vos fartareis de pão, e sabereis que eu sou o SENHOR vosso Deus.
#v 13 %v E vinda a tarde subiram codornizes que cobriram o acampamento; e à manhã desceu orvalho em derredor do acampamento.
#v 14 %v E quando o orvalho cessou de descer, eis sobre a face do deserto uma coisa miúda, redonda, miúda como uma geada sobre a terra.
#v 15 %v E vendo-o os filhos de Israel, se disseram uns aos outros: Que é isto? porque não sabiam que era. Então Moisés lhes disse: É o pão que o SENHOR vos dá para comer.
#v 16 %v Isto é o que o SENHOR mandou: Colhereis dele cada um segundo puder comer; um gômer por cabeça, conforme o número de vossas pessoas, tomareis cada um para os que estão em sua tenda.
#v 17 %v E os filhos de Israel o fizeram assim: e recolheram uns mais, outros menos:
#v 18 %v E mediam-no por gômer, e não sobrava ao que havia recolhido muito, nem faltava ao que havia recolhido pouco: cada um recolheu conforme o que havia de comer.
#v 19 %v E disse-lhes Moisés: Nenhum deixe nada disso para amanhã.
#v 20 %v Mas eles não obedeceram a Moisés, mas sim que alguns deixaram dele para outro dia, e criou bichos, e apodreceu-se; e irou-se contra eles Moisés.
#v 21 %v E recolhiam-no cada manhã, cada um segundo o que havia de comer: e logo que o sol aquecia, derretia-se.
#v 22 %v No sexto dia recolheram dobrada comida, dois gômeres para cada um: e todos os príncipes da congregação vieram a Moisés, e se o fizeram saber.
#v 23 %v E ele lhes disse: Isto é o que disse o SENHOR: Amanhã é o santo sábado, o repouso do SENHOR: o que houverdes de cozer, cozei-o hoje, e o que houverdes de cozinhar, cozinhai-o; e todo o que vos sobrar, guardai-o para amanhã.
#v 24 %v E eles o guardaram até a manhã, segundo que Moisés havia mandado, e não se apodreceu, nem houve nele bicho.
#v 25 %v E disse Moisés: Comei-o hoje, porque hoje é sábado do SENHOR: hoje não achareis no campo.
#v 26 %v Nos seis dias o recolhereis; mas o sétimo dia é sábado, no qual não se achará.
#v 27 %v E aconteceu que alguns do povo saíram no sétimo dia a recolher, e não acharam.
#v 28 %v E o SENHOR disse a Moisés: Até quando não querereis guardar meus mandamentos e minhas leis?
#v 29 %v Olhai que o SENHOR vos deu o sábado, e por isso vos dá no sexto dia pão para dois dias. Fique, pois, cada um em sua morada, e ninguém saia de seu lugar no sétimo dia.
#v 30 %v Assim o povo repousou o sétimo dia.
#v 31 %v E a casa de Israel o chamou maná; e era como semente de coentro, branco, e seu sabor como de bolos com mel.
#v 32 %v E disse Moisés: Isto é o que o SENHOR mandou: Encherás um gômer dele para que se guarde para vossos descendentes, a fim de que vejam o pão que eu vos dei a comer no deserto, quando eu vos tirei da terra do Egito.
#v 33 %v E disse Moisés a Arão: Toma um vaso e põe nele um gômer cheio de maná, e põe-o diante do SENHOR, para que seja guardado para vossos descendentes.
#v 34 %v E Arão o pôs diante do testemunho para guardá-lo, como o SENHOR o mandou a Moisés.
#v 35 %v Assim comeram os filhos de Israel maná quarenta anos, até que entraram na terra habitada; maná comeram, até que chegaram ao termo da terra de Canaã.
#v 36 %v E um gômer é a décima parte do efa.

#c 17 %c
#v 1 %v E toda a congregação dos filhos de Israel partiu do deserto de Sim, por suas jornadas, ao mandamento do SENHOR, e assentaram o acampamento em Refidim: e não havia água para que o povo bebesse.
#v 2 %v E brigou o povo com Moisés, e disseram: Dá-nos água que bebamos. E Moisés lhes disse: Por que brigais comigo? Por que tentais ao SENHOR?
#v 3 %v Assim que o povo teve ali sede de água, e murmurou contra Moisés, e disse: Por que nos fizeste subir do Egito para matar-nos de sede a nós, e a nossos filhos e a nossos gados?
#v 4 %v Então clamou Moisés ao SENHOR, dizendo: Que farei com este povo? Daqui um pouco me apedrejarão.
#v 5 %v E o SENHOR disse a Moisés: Passa diante do povo, e toma contigo dos anciãos de Israel; e toma também em tua mão tua vara, com que feriste o rio, e vai:
#v 6 %v Eis que eu estou diante de ti ali sobre a rocha em Horebe; e ferirás a rocha, e sairão dela águas, e beberá o povo. E Moisés o fez assim em presença dos anciãos de Israel.
#v 7 %v E chamou o nome daquele lugar Massá e Meribá, pela briga dos filhos de Israel, e porque tentaram ao SENHOR, dizendo: Está, pois, o SENHOR entre nós, ou não?
#v 8 %v E veio Amaleque e lutou com Israel em Refidim.
#v 9 %v E disse Moisés a Josué: Escolhe para nós homens, e sai, luta com Amaleque: amanhã eu estarei sobre o cume do morro, e a vara de Deus em minha mão.
#v 10 %v E fez Josué como lhe disse Moisés, lutando com Amaleque; e Moisés e Arão e Hur subiram ao cume do morro.
#v 11 %v E sucedia que quando erguia Moisés sua mão, Israel prevalecia; mas quando ele baixava sua mão, prevalecia Amaleque.
#v 12 %v E as mãos de Moisés estavam pesadas; pelo que tomaram uma pedra, e puseram-na debaixo dele, e se sentou sobre ela; e Arão e Hur sustentavam suas mãos, o um de uma parte e o outro de outra; assim houve em suas mãos firmeza até que se pôs o sol.
#v 13 %v E Josué derrotou a Amaleque e a seu povo a fio de espada.
#v 14 %v E o SENHOR disse a Moisés: Escreve isto para memória em um livro, e dize a Josué que de todo tenho de apagar a memória de Amaleque de debaixo do céu.
#v 15 %v E Moisés edificou um altar, e chamou seu nome O SENHOR é minha bandeira;
#v 16 %v E disse: Porquanto há mão sobre o trono do SENHOR, o SENHOR terá guerra com Amaleque de geração em geração.

#c 18 %c
#v 1 %v E ouviu Jetro, sacerdote de Midiã, sogro de Moisés, todas as coisas que Deus havia feito com Moisés, e com Israel seu povo, e como o SENHOR havia tirado a Israel do Egito:
#v 2 %v E tomou Jetro, sogro de Moisés a Zípora a mulher de Moisés, depois que ele a enviou,
#v 3 %v E a seus dois filhos; um se chamava Gérson, porque disse: Peregrino fui em terra alheia;
#v 4 %v E o outro se chamava Eliézer, porque disse, O Deus de meu pai me ajudou, e me livrou da espada de Faraó.
#v 5 %v E Jetro o sogro de Moisés, com seus filhos e sua mulher, chegou a Moisés no deserto, onde tinha o acampamento junto ao monte de Deus;
#v 6 %v E disse a Moisés: Eu teu sogro Jetro venho a ti, com tua mulher, e seus dois filhos com ela.
#v 7 %v E Moisés saiu a receber a seu sogro, e inclinou-se, e beijou-o: e perguntaram-se um ao outro como estavam, e vieram à tenda.
#v 8 %v E Moisés contou a seu sogro todas as coisas que o SENHOR havia feito a Faraó e aos egípcios por causa de Israel, e todo o trabalho que haviam passado no caminho, e como os havia livrado o SENHOR.
#v 9 %v E alegrou-se Jetro de todo o bem que o SENHOR havia feito a Israel, que o havia livrado da mão dos egípcios.
#v 10 %v E Jetro disse: Bendito seja o SENHOR, que vos livrou da mão dos egípcios, e da mão de Faraó, e que livrou ao povo da mão dos egípcios.
#v 11 %v Agora conheço que o SENHOR é maior que todos os deuses, até naquilo em que se vangloriavam contra o povo.
#v 12 %v E tomou Jetro, sogro de Moisés, holocaustos e sacrifícios para Deus: e veio Arão e todos os anciãos de Israel a comer pão com o sogro de Moisés diante de Deus.
#v 13 %v E aconteceu que outro dia se sentou Moisés a julgar ao povo; e o povo esteve diante de Moisés desde a manhã até à tarde.
#v 14 %v E vendo o sogro de Moisés tudo o que ele fazia com o povo, disse: Que é isto que fazes tu com o povo? por que te sentas tu sozinho, e todo o povo está diante de ti desde a manhã até à tarde?
#v 15 %v E Moisés respondeu a seu sogro: Porque o povo vem a mim para consultar a Deus:
#v 16 %v Quando têm negócios, vem a mim; e eu julgo entre o um e o outro, e declaro as ordenanças de Deus e suas leis.
#v 17 %v Então o sogro de Moisés lhe disse: Não fazes bem:
#v 18 %v Desfalecerás de todo, tu, e também este povo que está contigo; porque o negócio é demasiado pesado para ti; não poderás fazê-lo tu sozinho.
#v 19 %v Ouve agora minha voz; eu te aconselharei, e Deus será contigo. Está tu pelo povo diante de Deus, e traze tu os negócios a Deus.
#v 20 %v E ensina a eles as ordenanças e as leis, e mostra-lhes o caminho por onde andem, e o que hão de fazer.
#v 21 %v Ademais busca dentre todo o povo homens de virtude, temerosos de Deus, homens de verdade, que odeiem a ganância; e constituirás a estes sobre eles líderes sobre mil, sobre cem, sobre cinquenta e sobre dez.
#v 22 %v Os quais julgarão ao povo ao todo tempo; e será que todo negócio grave o trarão a ti, e eles julgarão todo negócio pequeno: alivia assim a carga de sobre ti, e eles a levarão contigo.
#v 23 %v Se isto fizeres, e Deus te o mandar, tu poderás persistir, e todo este povo se irá também em paz a seu lugar.
#v 24 %v E ouviu Moisés a voz de seu sogro, e fez tudo o que disse.
#v 25 %v E escolheu Moisés homens de virtude de todo Israel, e os pôs por chefes sobre o povo, líderes sobre mil, sobre cem, sobre cinquenta, e sobre dez.
#v 26 %v E julgavam ao povo ao todo tempo; o negócio árduo traziam-no a Moisés, e eles julgavam todo negócio pequeno.
#v 27 %v E despediu Moisés a seu sogro, e foi-se à sua terra.

#c 19 %c
#v 1 %v Ao mês terceiro da saída dos filhos de Israel da terra do Egito, naquele dia vieram ao deserto de Sinai.
#v 2 %v Porque partiram de Refidim, e chegaram ao deserto de Sinai, e assentaram no deserto; e acampou ali Israel diante do monte.
#v 3 %v E Moisés subiu a Deus; e o SENHOR o chamou desde o monte, dizendo: Assim dirás à casa de Jacó, e anunciarás aos filhos de Israel:
#v 4 %v Vós vistes o que fiz aos egípcios, e como vos tomei sobre asas de águas, e vos trouxe a mim.
#v 5 %v Agora pois, se deres ouvido à minha voz, e guardardes meu pacto, vós sereis meu especial tesouro sobre todos os povos; porque minha é toda a terra.
#v 6 %v E vós sereis meu reino de sacerdotes, e gente santa. Estas são as palavras que dirás aos filhos de Israel.
#v 7 %v Então veio Moisés, e chamou aos anciãos do povo, e propôs em presença deles todas estas palavras que o SENHOR lhe havia mandado.
#v 8 %v E todo o povo respondeu em unidade, e disseram: Tudo o que o SENHOR disse faremos. E Moisés referiu as palavras do povo ao SENHOR.
#v 9 %v E o SENHOR disse a Moisés: Eis que, eu venho a ti em uma nuvem espessa, para que o povo ouça enquanto eu falo contigo, e também para que te creiam para sempre. E Moisés anunciou as palavras do povo ao SENHOR.
#v 10 %v E o SENHOR disse a Moisés: Vai ao povo, e santifica-os hoje e amanhã, e lavem suas roupas;
#v 11 %v E estejam prontos para o dia terceiro, porque ao terceiro dia o SENHOR descerá, à vista de todo o povo, sobre o monte de Sinai.
#v 12 %v E assinalarás termo ao povo em derredor, dizendo: Guardai-vos, não subais ao monte, nem toqueis a seu termo: qualquer um que tocar o monte, certamente morrerá:
#v 13 %v Não lhe tocará mão, mas será apedrejado ou flechado; seja animal ou seja homem, não viverá. Em havendo soado longamente a trombeta, subirão ao monte.
#v 14 %v E desceu Moisés do monte ao povo, e santificou ao povo; e lavaram suas roupas.
#v 15 %v E disse ao povo: Estai prontos para o terceiro dia; não chegueis a mulher.
#v 16 %v E aconteceu ao terceiro dia quando veio a manhã, que vieram trovões e relâmpagos, e espessa nuvem sobre o monte, e som de trombeta muito forte; e estremeceu-se todo o povo que estava no acampamento.
#v 17 %v E Moisés tirou do acampamento ao povo a receber a Deus; e puseram-se ao abaixo do monte.
#v 18 %v E todo o monte de Sinai fumegava, porque o SENHOR havia descido sobre ele em fogo: e a fumaça dele subia como a fumaça de um forno, e todo o monte se estremeceu em grande maneira.
#v 19 %v E o som da trombeta ia fortalecendo-se em extremo: Moisés falava, e Deus lhe respondia em voz.
#v 20 %v E desceu o SENHOR sobre o monte de Sinai, sobre o cume do monte: e chamou o SENHOR a Moisés ao cume do monte, e Moisés subiu.
#v 21 %v E o SENHOR disse a Moisés: Desce, exige ao povo que não ultrapassem o termo para ver ao SENHOR, para que não caia multidão deles.
#v 22 %v E também os sacerdotes que se achegam ao SENHOR, se santifiquem, para que o SENHOR não faça neles dano.
#v 23 %v E Moisés disse ao SENHOR: O povo não poderá subir ao monte de Sinai, porque tu nos hás exigiste dizendo: Assinala termos ao monte, e santifica-o.
#v 24 %v E o SENHOR lhe disse: Vai, desce, e subirás tu, e Arão contigo: mas os sacerdotes e o povo não ultrapassem o termo para subir ao SENHOR, para que não faça neles dano.
#v 25 %v Então Moisés desceu ao povo e falou com eles.

#c 20 %c
#v 1 %v E falou Deus todas estas palavras, dizendo:
#v 2 %v Eu sou o SENHOR teu Deus, que te tirei da terra do Egito, de casa de servos.
#v 3 %v Não terás deuses alheios diante de mim.
#v 4 %v Não te farás imagem, nem nenhuma semelhança de coisa que esteja acima no céu, nem abaixo na terra, nem nas águas debaixo da terra:
#v 5 %v Não te inclinarás a elas, nem as honrarás; porque eu sou o SENHOR teu Deus, forte, zeloso, que visito a maldade dos pais sobre os filhos, sobre os terceiros e sobre os quartos, aos que me aborrecem,
#v 6 %v E que faço misericórdia em milhares aos que me amam, e guardam meus mandamentos.
#v 7 %v Não tomarás o nome do SENHOR teu Deus em vão; porque não dará por inocente o SENHOR ao que tomar seu nome em vão.
#v 8 %v Tu te lembrarás do dia do repouso, para santificá-lo:
#v 9 %v Seis dias trabalharás, e farás toda tua obra;
#v 10 %v Mas o sétimo dia será repouso para o SENHOR teu Deus: não faças nele obra alguma, tu, nem teu filho, nem tua filha, nem teu servo, nem tua criada, nem teu animal, nem teu estrangeiro que está dentro de tuas portas:
#v 11 %v Porque em seis dias fez o SENHOR os céus e a terra, o mar e todas as coisas que neles há, e repousou no sétimo dia: portanto o SENHOR abençoou o dia do repouso e o santificou.
#v 12 %v Honra a teu pai e a tua mãe, para que teus dias se alarguem na terra que o SENHOR teu Deus te dá.
#v 13 %v Não cometerás homicídio.
#v 14 %v Não cometerás adultério.
#v 15 %v Não furtarás.
#v 16 %v Não falarás contra teu próximo falso testemunho.
#v 17 %v Não cobiçarás a casa de teu próximo, não cobiçarás a mulher de teu próximo, nem seu servo, nem sua criada, nem seu boi, nem seu asno, nem coisa alguma de teu próximo.
#v 18 %v Todo o povo considerava as vozes, e as chamas, e o som da trombeta, e o monte que fumegava: e vendo-o o povo, tremeram, e puseram-se de longe.
#v 19 %v E disseram a Moisés: Fala tu conosco, que nós ouviremos; mas não fale Deus conosco, para que não morramos.
#v 20 %v E Moisés respondeu ao povo: Não temais; que para provar-vos veio Deus, e para que seu temor esteja em vossa presença para que não pequeis.
#v 21 %v Então o povo se pôs de longe, e Moisés se chegou à escuridão na qual estava Deus.
#v 22 %v E o SENHOR disse a Moisés: Assim dirás aos filhos de Israel: Vós vistes que falei desde o céu convosco.
#v 23 %v Não façais comigo deuses de prata, nem deuses de ouro vos fareis.
#v 24 %v Da terra farás altar para mim, e sacrificarás sobre ele teus holocaustos e tuas ofertas pacíficas, tuas ovelhas e tuas vacas: em qualquer lugar onde eu fizer que esteja a memória de meu nome, virei a ti, e te abençoarei.
#v 25 %v E se me fizeres altar de pedras, não as faças lavradas; porque se levantares teu buril sobre ele, tu o profanarás.
#v 26 %v E não subirás por degraus a meu altar, para que tua nudez não seja junto a ele descoberta.

#c 21 %c
#v 1 %v E estas são as ordenanças que lhes proporás.
#v 2 %v Se comprares servo hebreu, seis anos servirá; mas ao sétimo sairá livre de graça.
#v 3 %v Se entrou sozinho, sozinho sairá: se tinha mulher, sairá ele e sua mulher com ele.
#v 4 %v Se seu amo lhe houver dado mulher, e ela lhe houver dado à luz filhos ou filhas, a mulher e seus filhos serão de seu amo, e ele sairá sozinho.
#v 5 %v E se o servo disser: Eu amo a meu senhor, a minha mulher e a meus filhos, não sairei livre:
#v 6 %v Então seu amo o fará chegar aos juízes, e o fará chegar à porta ou ao umbral; e seu amo lhe furará a orelha com ferramenta pontiaguda, e será seu servo para sempre.
#v 7 %v E quando alguém vender sua filha por serva, não sairá como costumam sair os servos.
#v 8 %v Se ela não agradar ao seu senhor, o qual não a tomou por esposa, permitirá a ela que se resgate, e ela não a poderá vender a povo estrangeiro, visto que não cumpriu seu compromisso com ela.
#v 9 %v Mas se a houver desposado com seu filho, fará com ela segundo o costume das filhas.
#v 10 %v Se tomar para si outra, não diminuirá seu alimento, nem sua porção de roupa, nem o direito conjugal.
#v 11 %v E se nenhuma destas três coisas fizer, ela sairá de graça, e não terá que lhe pagar dinheiro.
#v 12 %v O que ferir á alguém, fazendo-lhe assim morrer, ele morrerá.
#v 13 %v Mas o que não armou ciladas, mas sim que Deus o pôs em suas mãos, então eu te assinalarei lugar ao qual há de fugir.
#v 14 %v Além disso, se alguém se ensoberbecer contra seu próximo, e o matar traiçoeiramente, de meu altar o tirarás para que morra.
#v 15 %v E o que ferir a seu pai ou a sua mãe, morrerá.
#v 16 %v Também o que roubar uma pessoa, e a vender, ou se achar em suas mãos, morrerá.
#v 17 %v Igualmente o que amaldiçoar a seu pai ou a sua mãe, morrerá.
#v 18 %v Ademais, se alguns brigarem, e algum ferir a seu próximo com pedra ou com o punho, e não morrer, mas cair em cama;
#v 19 %v Se se levantar e andar fora sobre seu cajado, então será o que lhe feriu absolvido: somente lhe pagará o tempo que esteve parado, e fará que lhe curem.
#v 20 %v E se alguém ferir a seu servo ou a sua serva com pau, e morrer sob sua mão, será castigado:
#v 21 %v Mas se durar por um dia ou dois, não será castigado, porque seu dinheiro é.
#v 22 %v Se alguns brigarem, e ferissem a mulher grávida, e esta abortar, mas sem haver morte, será multado conforme o que lhe impuser o marido da mulher e julgarem os juízes.
#v 23 %v Mas se houver morte, então pagarás vida por vida,
#v 24 %v Olho por olho, dente por dente, mão por meio, pé por pé,
#v 25 %v Queimadura por queimadura, ferida por ferida, golpe por golpe.
#v 26 %v E quando alguém ferir o olho de seu servo, ou o olho de sua serva, e o destruir, lhe dará liberdade por razão de seu olho.
#v 27 %v E se tirar o dente de seu servo, ou o dente de sua serva, por seu dente lhe deixará ir livre.
#v 28 %v Se um boi chifrar homem ou mulher, e de resultado morrer, o boi será apedrejado, e não se comerá sua carne; mas o dono do boi será absolvido.
#v 29 %v Porém se o boi era chifrador desde o passado, e a seu dono lhe foi feito advertência, e não o houver guardado, e matar homem ou mulher, o boi será apedrejado, e também morrerá seu dono.
#v 30 %v Se lhe for imposto resgate, então dará pelo resgate de sua pessoa quanto lhe for imposto.
#v 31 %v Quer tenha chifrado filho, ou tenha chifrado filha, conforme este juízo se fará com ele.
#v 32 %v Se o boi chifrar servo ou serva, pagará trinta siclos de prata seu senhor, e o boi será apedrejado.
#v 33 %v E se alguém abrir fosso, ou cavar cisterna, e não a cobrir, e cair ali boi ou asno,
#v 34 %v O dono da cisterna pagará o dinheiro, ressarcindo a seu dono, e o que foi morto será seu.
#v 35 %v E se o boi de alguém ferir ao boi de seu próximo, e este morrer, então venderão o boi vivo, e partirão o dinheiro dele, e também partirão o morto.
#v 36 %v Mas se era notório que o boi era chifrador desde o passado, e seu dono não o houver guardado, pagará boi por boi, e o morto será seu.

#c 22 %c
#v 1 %v Quando alguém furtar boi ou ovelha, e lhe degolar ou vender, por aquele boi pagará cinco bois, e por aquela ovelha quatro ovelhas.
#v 2 %v Se o ladrão for achado arrombando uma casa, e for ferido e morrer, o que lhe feriu não será culpado de sua morte.
#v 3 %v Se o sol houver sobre ele saído, o matador será réu de homicídio: o ladrão haverá de restituir completamente; se não tiver, será vendido por seu furto.
#v 4 %v Se for achado com o furto na mão, seja boi ou asno ou ovelha vivos, pagará o dobro.
#v 5 %v Se alguém fizer pastar campo ou vinha, e meter seu animal, e comer a terra de outro, do melhor de sua terra e do melhor de sua vinha pagará.
#v 6 %v Quando irromper um fogo, e achar espinhos, e for queimado amontoado, ou plantação, ou campo, o que acendeu o fogo pagará o queimado.
#v 7 %v Quando alguém der a seu próximo prata ou joias a guardar, e for furtado da casa daquele homem, se o ladrão se achar, pagará o dobro.
#v 8 %v Se o ladrão não se achar, então o dono da casa será apresentado aos juízes, para ver se pôs sua mão na riqueza de seu próximo.
#v 9 %v Sobre todo negócio de fraude, sobre boi, sobre asno, sobre ovelha, sobre roupa, sobre toda coisa perdida, quando um disser: Isto é meu, a causa de ambos virá diante dos juízes; e o que os juízes condenarem, pagará o dobro a seu próximo.
#v 10 %v Se alguém houver dado a seu próximo asno, ou boi, ou ovelha, ou qualquer outro animal a guardar, e se morrer ou se for aleijado, ou for levado sem vê-lo ninguém;
#v 11 %v Juramento do SENHOR terá lugar entre ambos de que não lançou sua mão à riqueza de seu próximo: e seu dono o aceitará, e o outro não pagará.
#v 12 %v Mas se lhe houver sido furtado, ressarcirá a seu dono.
#v 13 %v E se lhe houver sido arrebatado por fera, trará a ele testemunho, e não pagará o arrebatado.
#v 14 %v Porém se alguém houver tomado emprestado animal de seu próximo, e for ferido ou morto, ausente seu dono, deverá pagá-lo.
#v 15 %v Se o dono estava presente, não o pagará. Se era alugado, ele virá por seu aluguel.
#v 16 %v E se alguém enganar a alguma virgem que não for desposada, e dormir com ela, deverá pagar o dote por ela e tomá-la por mulher.
#v 17 %v Se seu pai não quiser dá-la a ele, ele lhe pesará prata conforme o dote das virgens.
#v 18 %v À feiticeira não deixarás que viva.
#v 19 %v Qualquer um que tiver ajuntamento com animal, morrerá.
#v 20 %v O que sacrificar a deuses, exceto a somente o SENHOR, será morto.
#v 21 %v E ao estrangeiro não enganarás, nem angustiarás, porque estrangeiros fostes vós na terra do Egito.
#v 22 %v A nenhuma viúva nem órfão afligireis.
#v 23 %v Que se tu chegas a afligir-lhe, e ele a mim clamar, certamente ouvirei eu seu clamor;
#v 24 %v E meu furor se acenderá, e vos matarei a espada, e vossas mulheres serão viúvas, e órfãos vossos filhos.
#v 25 %v Se deres a meu povo dinheiro emprestado, ao pobre que está contigo, não te portarás com ele como agiota, nem lhe imporás juros.
#v 26 %v Se tomares em penhor a roupa de teu próximo, a pôr do sol o devolverás a ele:
#v 27 %v Porque somente aquilo é sua coberta, é aquela a roupa para cobrir suas carnes, no que há de dormir: e será que quando ele a mim clamar, eu então lhe ouvirei, porque sou misericordioso.
#v 28 %v Não insultarás aos juízes, nem amaldiçoarás ao príncipe de teu povo.
#v 29 %v Não adiarás as primícias de tua colheita, nem de teu licor, me darás o primogênito de teus filhos.
#v 30 %v Assim farás com o de teu boi e de tua ovelha: sete dias estará com sua mãe, e ao oitavo dia me o darás.
#v 31 %v E haveis de ser para mim homens santos: e não comereis carne arrebatada das feras no campo; aos cães a lançareis.

#c 23 %c
#v 1 %v Não admitirás falso rumor. Não serás cúmplice com o ímpio para ser falsa testemunha.
#v 2 %v Não seguirás aos muitos para mal fazer; nem responderás em litigio inclinando-te à maioria para fazer injustiças;
#v 3 %v nem ao pobre privilegiarás em sua causa.
#v 4 %v Se encontrares o boi de teu inimigo ou seu asno extraviado, traze-o de volta.
#v 5 %v Se vires o asno do que te aborrece caído debaixo de sua carga, lhe deixarás então desamparado? Sem falta ajudarás com ele a levantá-lo.
#v 6 %v Não perverterás o direito de teu pobre em seu pleito.
#v 7 %v De palavra de mentira te afastarás, e não matarás ao inocente e justo; porque eu não justificarei ao ímpio.
#v 8 %v Não receberás suborno; porque o suborno cega aos que veem, e perverte as palavras justas.
#v 9 %v E não angustiarás ao estrangeiro: pois vós sabeis como se acha a alma do estrangeiro, já que estrangeiros fostes na terra do Egito.
#v 10 %v Seis anos semearás tua terra, e recolherás sua colheita:
#v 11 %v Mas no sétimo a deixarás vazia e liberarás, para que comam os pobres de teu povo; e do que restar comerão os animais do campo; assim farás de tua vinha e de teu olival.
#v 12 %v Seis dias farás teus negócios, e ao sétimo dia folgarás, a fim que descanse teu boi e teu asno, e tome refrigério o filho de tua serva, e o estrangeiro.
#v 13 %v E em tudo o que vos disse sereis avisados. E nome de outros deuses não mencionareis, nem se ouvirá de vossa boca.
#v 14 %v Três vezes no ano me celebrareis festa.
#v 15 %v A festa dos pães ázimos guardarás: Sete dias comerás os pães sem levedura, como eu te mandei, no tempo do mês de Abibe; porque nele saíste do Egito: e ninguém comparecerá vazio diante de mim:
#v 16 %v Também a festa da colheita, os primeiros frutos de teus trabalhos que houveres semeado no campo; e a festa da colheita à saída do ano, quando haverás recolhido teus trabalhos do campo.
#v 17 %v Três vezes no ano comparecerá todo homem teu diante do Senhor DEUS.
#v 18 %v Não oferecerás com pão levedado o sangue de meu sacrifício, nem a gordura de meu animal sacrificado ficará da noite até a manhã.
#v 19 %v As primícias dos primeiros frutos de tua terra trarás à casa do SENHOR teu Deus. Não cozerás o cabrito com o leite de sua mãe.
#v 20 %v Eis que eu envio o anjo diante de ti para que te guarde no caminho, e te introduza no lugar que eu preparei.
#v 21 %v Guarda-te diante dele, e ouve sua voz; não lhe sejas rebelde; porque ele não perdoará vossa rebelião: porque meu nome está nele.
#v 22 %v Porém se em verdade ouvires sua voz, e fizeres tudo o que eu te disser, serei inimigo a teus inimigos, e afligirei aos que te afligirem.
#v 23 %v Porque meu anjo irá adiante de ti, e te introduzirá aos amorreus, e aos heteus, e aos perizeus, e aos cananeus, e aos heveus, e aos jebuseus, aos quais eu farei destruir.
#v 24 %v Não te inclinarás a seus deuses, nem os servirás, nem farás como eles fazem; antes os destruirás por completo, e quebrarás inteiramente suas estátuas.
#v 25 %v Mas ao SENHOR vosso Deus servireis, e ele abençoará teu pão e tuas águas; e eu tirarei toda enfermidade do meio de ti.
#v 26 %v Não haverá mulher que aborte, nem estéril em tua terra; e eu cumprirei o número de teus dias.
#v 27 %v Eu enviarei meu terror diante de ti, e abaterei a todo povo onde tu entrares, e te darei o pescoço de todos os teus inimigos.
#v 28 %v Eu enviarei a vespa diante de ti, que lance fora aos heveus, e aos cananeus, e aos heteus, de diante de ti:
#v 29 %v Não os expulsarei de diante de ti em ano, para que não fique a terra deserta, e se aumentem contra ti as feras do campo.
#v 30 %v Pouco a pouco os expulsarei de diante de ti, até que te multipliques e tomes a terra por herança.
#v 31 %v E eu porei teu termo desde o mar Vermelho até o mar de filístia, e desde o deserto até o rio: porque porei em vossas mãos os moradores da terra, e tu os expulsarás de diante de ti.
#v 32 %v Não farás aliança com eles, nem com seus deuses.
#v 33 %v Em tua terra não habitarão, não seja que te façam pecar contra mim servindo a seus deuses: porque te será de tropeço.

#c 24 %c
#v 1 %v E disse a Moisés: Sobe ao SENHOR, tu, e Arão, Nadabe, e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel; e vos inclinareis desde longe.
#v 2 %v Mas Moisés somente se chegará ao SENHOR; e eles não se aproximem, nem suba com ele o povo.
#v 3 %v E Moisés veio e contou ao povo todas as palavras do SENHOR, e todos os estatutos: e todo o povo respondeu em uma voz, e disseram: Executaremos todas as palavras que o SENHOR disse.
#v 4 %v E Moisés escreveu todas as palavras do SENHOR, e levantando-se de manhã edificou um altar ao pé do monte, e doze colunas, segundo as doze tribos de Israel.
#v 5 %v E enviou aos rapazes dos filhos de Israel, os quais ofereceram holocaustos e sacrificaram pacíficos ao SENHOR, bezerros.
#v 6 %v E Moisés tomou a metade do sangue, e a pôs em bacias, e espargiu a outra metade do sangue sobre o altar.
#v 7 %v E tomou o livro da aliança, e leu aos ouvidos do povo, o qual disse: Faremos todas as coisas que o SENHOR disse, e obedeceremos.
#v 8 %v Então Moisés tomou o sangue, e salpicou sobre o povo, e disse: Eis o sangue da aliança que o SENHOR fez convosco sobre todas estas coisas.
#v 9 %v E subiram Moisés e Arão, Nadabe e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel;
#v 10 %v E viram ao Deus de Israel; e havia debaixo de seus pés como um pavimento de safira, semelhante ao céu quando está claro.
#v 11 %v Mas não estendeu sua mão sobre os príncipes dos filhos de Israel: e viram a Deus, e comeram e beberam.
#v 12 %v Então o SENHOR disse a Moisés: Sobe a mim ao monte, e espera ali, e te darei tábuas de pedra, e a lei, e mandamentos que escrevi para ensiná-los.
#v 13 %v E levantou-se Moisés, e Josué seu assistente; e Moisés subiu ao monte de Deus.
#v 14 %v E disse aos anciãos: Esperai-nos aqui até que voltemos a vós: e eis que Arão e Hur estão convosco: o que tiver negócios chegue-se a eles.
#v 15 %v Então Moisés subiu ao monte, e uma nuvem cobriu o monte.
#v 16 %v E a glória do SENHOR repousou sobre o monte Sinai, e a nuvem o cobriu por seis dias: e ao sétimo dia chamou a Moisés do meio da nuvem.
#v 17 %v E a aparência da glória do SENHOR era como um fogo abrasador no cume do monte, aos olhos dos filhos de Israel.
#v 18 %v E entrou Moisés em meio da nuvem, e subiu ao monte: e esteve Moisés no monte quarenta dias e quarenta noites.

#c 25 %c
#v 1 %v E o SENHOR falou a Moisés, dizendo:
#v 2 %v Dize aos filhos de Israel que tomem para mim oferta: de todo homem que a der de sua vontade, de coração, tomareis minha oferta.
#v 3 %v E esta é a oferta que tomareis deles: Ouro, e prata, e bronze,
#v 4 %v E material azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pelo de cabras,
#v 5 %v E couros de carneiros tingidos de vermelho, e couros finos, e madeira de acácia;
#v 6 %v Azeite para a luminária, especiarias para o azeite da unção, e para o incenso aromático;
#v 7 %v Pedras de ônix, e pedras de engastes, para o éfode, e para o peitoral.
#v 8 %v E farão para mim um santuário, e eu habitarei entre eles.
#v 9 %v Conforme tudo o que eu te mostrar, o desenho do tabernáculo, e o desenho de todos os seus objetos, assim o fareis.
#v 10 %v Farão também uma arca de madeira de acácia, cujo comprimento será de dois côvados e meio, e sua largura de côvado e meio, e sua altura de côvado e meio.
#v 11 %v E a cobrirás de ouro puro; por dentro e por fora a cobrirás; e farás sobre ela uma borda de ouro ao redor.
#v 12 %v E para ela farás de fundição quatro anéis de ouro, que porás a seus quatro cantos; dois anéis ao um lado dela, e dois anéis ao outro lado.
#v 13 %v E farás umas varas de madeira de acácia, as quais cobrirás de ouro.
#v 14 %v E meterás as varas pelos anéis aos lados da arca, para levar a arca com elas.
#v 15 %v As varas se estarão nos anéis da arca: não se tirarão dela.
#v 16 %v E porás no arca o testemunho que eu te darei.
#v 17 %v E farás uma coberta de ouro fino, cujo comprimento será de dois côvados e meio, e sua largura de côvado e meio.
#v 18 %v Farás também dois querubins de ouro, lavrados a martelo os farás, nas duas extremidades do propiciatório.
#v 19 %v Farás, pois, um querubim ao extremo de um lado, e um querubim ao outro extremo do lado oposto: da qualidade do propiciatório farás os querubins em suas duas extremidades.
#v 20 %v E os querubins estenderão por encima as asas, cobrindo com suas asas o propiciatório: suas faces a uma em frente da outra, olhando ao propiciatório as faces dos querubins.
#v 21 %v E porás o propiciatório encima da arca, e no arca porás o testemunho que eu te darei.
#v 22 %v E dali me declararei a ti, e falarei contigo de sobre o propiciatório, dentre os dois querubins que estão sobre a arca do testemunho, tudo o que eu te mandarei para os filhos de Israel.
#v 23 %v Farás também uma mesa de madeira de acácia: seu comprimento será de dois côvados, e de um côvado sua largura, e sua altura de côvado e meio.
#v 24 %v E a cobrirás de ouro puro, e lhe farás uma borda de ouro ao redor.
#v 25 %v Farás também para ele também uma moldura ao redor, da largura de uma mão, à qual moldura farás uma borda de ouro ao redor.
#v 26 %v E lhe farás quatro anéis de ouro, os quais porás aos quatro cantos que correspondem a seus quatro pés.
#v 27 %v Os anéis estarão antes da moldura, por lugares das varas, para levar a mesa.
#v 28 %v E farás as varas de madeira de acácia, e as cobrirás de ouro, e com elas será levada a mesa.
#v 29 %v Farás também seus pratos, e suas colheres, e seus jarros, e suas bacias, com que se fará libações: de ouro fino os farás.
#v 30 %v E porás sobre a mesa o pão da proposição diante de mim continuamente.
#v 31 %v Farás também um candelabro de ouro puro; lavrado a martelo se fará o candelabro: seu pé, e sua cana, seus copos, seus botões, e suas flores, serão do mesmo:
#v 32 %v E sairão seis braços de seus lados: três braços do candelabro do um lado seu, e três braços do candelabro do outro seu lado:
#v 33 %v Três copos em forma de amêndoas em um braço, um botão e uma flor; e três copos, forma de amêndoas no outro braço, um botão e uma flor: assim, pois, nos seis braços que saem do candelabro:
#v 34 %v E no candelabro quatro copos em forma de amêndoas, seus botões e suas flores.
#v 35 %v Haverá um botão debaixo dos dois braços do mesmo, outro botão debaixo dos outros dois braços do mesmo, e outra botão debaixo dos outros dois braços do mesmo, em conformidade aos seis braços que saem do candelabro.
#v 36 %v Seus botões e seus braços serão do mesmo, todo ele uma peça lavrada a martelo, de ouro puro.
#v 37 %v E farás para ele sete lâmpadas, as quais acenderás para que iluminem à parte de sua dianteira:
#v 38 %v Também suas tenazes e seus apagadores, de ouro puro.
#v 39 %v De um talento de ouro fino o farás, com todos estes objetos.
#v 40 %v E olha, e faze-os conforme seu modelo, que te foi mostrado no monte.

#c 26 %c
#v 1 %v E farás o tabernáculo de dez cortinas de linho torcido, azul, e púrpura, e carmesim: e farás querubins de obra delicada.
#v 2 %v O comprimento da uma cortina de vinte e oito côvados, e a largura da mesma cortina de quatro côvados: todas as cortinas terão uma medida.
#v 3 %v Cinco cortinas estarão juntas a uma com a outra, e cinco cortinas unidas a uma com a outra.
#v 4 %v E farás laçadas de azul na beira da uma cortina, na margem, na juntura: e assim farás na beira da última cortina na juntura segunda.
#v 5 %v Cinquenta laçadas farás na uma cortina, e cinquenta laçadas farás na margem da cortina que está na segunda juntura: as laçadas estarão contrapostas a uma à outra.
#v 6 %v Farás também cinquenta colchetes de ouro, com os quais juntarás as cortinas a uma com a outra, e se formará um tabernáculo.
#v 7 %v Farás também cortinas de pelo de cabras para uma tenda sobre o tabernáculo; onze cortinas farás.
#v 8 %v O comprimento de uma cortina será de trinta côvados, e a largura da mesma cortina de quatro côvados: uma medida terão as onze cortinas.
#v 9 %v E juntarás as cinco cortinas à parte e as outras seis cortinas separadamente; e dobrarás a sexta cortina diante da face do tabernáculo.
#v 10 %v E farás cinquenta laçadas na orla de uma cortina, à extremidade na juntura, e cinquenta laçadas na orla da segunda cortina na outra juntura.
#v 11 %v Farás também cinquenta colchetes de alambre, os quais meterás pelas laçadas: e juntarás a tenda, para que se faça uma só cobertura.
#v 12 %v E o excedente que resulta nas cortinas da tenda, a metade da uma cortina que sobra, ficará às costas do tabernáculo.
#v 13 %v E um côvado da uma parte, e outro côvado da outra que sobra no comprimento das cortinas da tenda, pendurará sobre os lados do tabernáculo da uma parte e da outra, para cobri-lo.
#v 14 %v Farás também à tenda uma coberta de couros de carneiros, tingidos de vermelho, e uma coberta de couros finos encima.
#v 15 %v E farás para o tabernáculo tábuas de madeira de acácia, que estejam direitas.
#v 16 %v O comprimento de cada tábua será de dez côvados, e de côvado e meio a largura de cada tábua.
#v 17 %v Dois encaixes terá cada tábua, unidos um com o outro; assim farás todas as tábuas do tabernáculo.
#v 18 %v Farás, pois, as tábuas do tabernáculo: vinte tábuas ao lado do sul.
#v 19 %v E farás quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas; duas bases debaixo de uma tábua para seus dois encaixes, e duas bases debaixo da outra tábua para seus dois encaixes.
#v 20 %v E ao outro lado do tabernáculo, à parte do norte, vinte tábuas;
#v 21 %v E suas quarenta bases de prata: duas bases debaixo de uma tábua, e duas bases debaixo da outra tábua.
#v 22 %v E para o lado do tabernáculo, ao ocidente, farás seis tábuas.
#v 23 %v Farás também duas tábuas para as esquinas do tabernáculo nos dois ângulos posteriores;
#v 24 %v Os quais se unirão por abaixo, e também se juntarão por seu alto a uma argola: assim será das outras duas que estarão às duas esquinas.
#v 25 %v De maneira que serão oito tábuas, com suas bases de prata, dezesseis bases; duas bases debaixo de uma tábua, e duas bases debaixo da outra tábua.
#v 26 %v Farás também cinco barras de madeira de acácia, para as tábuas de um lado do tabernáculo,
#v 27 %v E cinco barras para as tábuas do outro lado do tabernáculo, e cinco barras para o outro lado do tabernáculo, que está ao ocidente.
#v 28 %v E a barra do meio passará por meio das tábuas, de uma extremidade à outra.
#v 29 %v E cobrirás as tábuas de ouro, e farás seus anéis de ouro para meter por eles as barras: também cobrirás as barras de ouro.
#v 30 %v E levantarás o tabernáculo conforme sua planta que te foi mostrada no monte.
#v 31 %v E farás também um véu de azul, e púrpura, e carmesim, e de linho torcido: será feito de primoroso trabalho, com querubins:
#v 32 %v E hás de pô-lo sobre quatro colunas de madeira de acácia cobertas de ouro; seus capitéis de ouro, sobre bases de prata.
#v 33 %v E porás o véu debaixo dos colchetes, e meterás ali, do véu dentro, a arca do testemunho; e aquele véu vos fará separação entre o lugar santo e o santíssimo.
#v 34 %v E porás a coberta sobre a arca do testemunho no lugar santíssimo.
#v 35 %v E porás a mesa fora do véu, e o candelabro em frente da mesa ao lado do tabernáculo ao sul; e porás a mesa ao lado do norte.
#v 36 %v E farás à porta do tabernáculo uma cortina de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido, obra de bordador.
#v 37 %v E farás para a cortina cinco colunas de madeira de acácia, as quais cobrirás de ouro, com seus capitéis de ouro: e as farás de fundição cinco bases de bronze.

#c 27 %c
#v 1 %v Farás também altar de madeira de acácia de cinco côvados de comprimento, e de cinco côvados de largura: será quadrado o altar, e sua altura de três côvados.
#v 2 %v E farás suas pontas a seus quatro cantos; as pontas serão do mesmo; e as cobrirás de bronze.
#v 3 %v Farás também seus caldeirões para lançar sua cinza; e suas pás, e suas bacias, e seus garfos, e seus braseiros: farás todos os seus vasos de bronze.
#v 4 %v E lhe farás uma grelha de bronze de obra de malha; e sobre a grelha farás quatro anéis de bronze a seus quatro cantos.
#v 5 %v E o porás dentro da borda do altar abaixo; e chegará a grelha até o meio do altar.
#v 6 %v Farás também varas para o altar, varas de madeira de acácia, as quais cobrirás de bronze.
#v 7 %v E suas varas se meterão pelos anéis: e estarão aquelas varas a ambos lados do altar, quando houver de ser levado.
#v 8 %v De tábuas o farás, oco: da maneira que te foi mostrado no monte, assim o farás.
#v 9 %v Também farás o átrio do tabernáculo: ao lado do sul, terá o átrio cortinas de linho torcido, de cem côvados de comprimento cada um lado;
#v 10 %v Suas vinte colunas, e suas vinte bases serão de bronze; os capitéis das colunas e suas molduras, de prata.
#v 11 %v E da mesma maneira ao lado do norte haverá ao comprimento cortinas de cem côvados de comprimento, e suas vinte colunas, com suas vinte bases de bronze; os capitéis de suas colunas e suas molduras, de prata.
#v 12 %v E a largura do átrio do lado ocidental terá cortinas de cinquenta côvados; suas colunas dez, com suas dez bases.
#v 13 %v E na largura do átrio pela parte do oriente, haverá cinquenta côvados.
#v 14 %v E as cortinas de um lado serão de quinze côvados; suas colunas três, com suas três bases.
#v 15 %v Ao outro lado quinze côvados de cortinas; suas colunas três, com suas três bases.
#v 16 %v E à porta do átrio haverá uma cortina de vinte côvados, de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido, de obra de bordador: suas colunas quatro, com suas quatro bases.
#v 17 %v Todas as colunas do átrio em derredor serão cingidas de prata; seus capitéis de prata, e suas bases de bronze.
#v 18 %v O comprimento do átrio será de cem côvados, e a largura cinquenta por um lado e cinquenta pelo outro, e a altura de cinco côvados: suas cortinas de linho torcido, e suas bases de bronze.
#v 19 %v Todos os utensílios do tabernáculo em todo o seu serviço, e todos os seus pregos, e todos os pregos do átrio, serão de bronze.
#v 20 %v E tu mandarás aos filhos de Israel que te tragam azeite puro de olivas, prensado, para a luminária, para fazer arder continuamente as lâmpadas.
#v 21 %v No tabernáculo do testemunho, fora do véu que está diante do testemunho, as porá em ordem Arão e seus filhos, diante do SENHOR desde a tarde até a manhã, como estatuto perpétuo dos filhos de Israel por suas gerações.

#c 28 %c
#v 1 %v E tu aproxima a ti a Arão teu irmão, e a seus filhos consigo, dentre os filhos de Israel, para que sejam meus sacerdotes; a Arão, Nadabe e Abiú, Eleazar e Itamar, filhos de Arão.
#v 2 %v E farás vestimentas sagradas a Arão teu irmão, para honra e formosura.
#v 3 %v E tu falarás a todos os sábios de coração, aos quais eu enchi de espírito de sabedoria; a fim de que façam as roupas de Arão, para consagrar-lhe a que me sirva de sacerdote.
#v 4 %v As vestimentas que farão são estes: o peitoral, e o éfode, e o manto, e a túnica bordada, a mitra, e o cinturão. Façam, pois, as sagradas vestimentas a Arão teu irmão, e a seus filhos, para que sejam meus sacerdotes.
#v 5 %v Tomarão ouro, e azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido.
#v 6 %v E farão o éfode de ouro e azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido de obra de bordador.
#v 7 %v Terá duas ombreiras que se juntem a seus dois lados, e se juntará.
#v 8 %v E o artifício de seu cinto que está sobre ele, será de sua mesma obra, do mesmo; de ouro, azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido.
#v 9 %v E tomarás duas pedras de ônix, e gravarás nelas os nomes dos filhos de Israel:
#v 10 %v Os seis de seus nomes em uma pedra, e os outros seis nomes na outra pedra, conforme o nascimento deles.
#v 11 %v De obra de escultor em pedra a modo de gravuras de selo, farás gravar aquelas duas pedras com os nomes dos filhos de Israel; farás para eles ao redor engastes de ouro.
#v 12 %v E porás aquelas duas pedras sobre os ombros do éfode, para pedras de memória aos filhos de Israel; e Arão levará os nomes deles diante do SENHOR em seus dois ombros por memória.
#v 13 %v Farás, pois, engastes de ouro,
#v 14 %v E duas correntinhas de ouro fino; as quais farás de feitura de trança; e fixarás as correntes de feitura de trança nos engastes.
#v 15 %v Farás também o peitoral do juízo de primorosa obra, lhe farás conforme a obra do éfode, de ouro, e azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido.
#v 16 %v Será quadrado e duplo, de um palmo de comprimento e um palmo de largura:
#v 17 %v E o encherás de pedrarias com quatro ordens de pedras: uma ordem de uma pedra sárdio, um topázio, e um carbúnculo; será a primeira ordem;
#v 18 %v A segunda ordem, uma esmeralda, uma safira, e um diamante;
#v 19 %v A terceira ordem, um rubi, uma ágata, e uma ametista;
#v 20 %v E a quarta ordem, um berilo, um ônix, e um jaspe: estarão engastadas em ouro em seus encaixes.
#v 21 %v E serão aquelas pedra segundo os nomes dos filhos de Israel, doze segundo seus nomes; como gravuras de selo cada uma com seu nome, virão a ser segundo as doze tribos.
#v 22 %v Farás também no peitoral correntes de feitura de tranças de ouro fino.
#v 23 %v E farás no peitoral dois anéis de ouro, os quais dois anéis porás às duas pontas do peitoral.
#v 24 %v E porás as duas tranças de ouro nos dois anéis às duas pontas do peitoral:
#v 25 %v E as duas extremidades das duas tranças sobre os dois engastes, e as porás aos lados do éfode na parte dianteira.
#v 26 %v Farás também dois anéis de ouro, os quais porás às duas pontas do peitoral, em sua orla que está ao lado do éfode da parte de dentro.
#v 27 %v Farás também dois anéis de ouro, os quais porás aos dois lados do éfode abaixo na parte dianteira, diante de sua juntura sobre o cinto do éfode.
#v 28 %v E juntarão o peitoral com seus anéis aos anéis do éfode com um cordão de azul, para que esteja sobre o cinto do éfode, e não se separe o peitoral do éfode.
#v 29 %v E levará Arão os nomes dos filhos de Israel no peitoral do juízo sobre seu coração, quando entrar no santuário, para memória diante do SENHOR continuamente.
#v 30 %v E porás no peitoral do juízo Urim e Tumim, para que estejam sobre o coração de Arão quando entrar diante do SENHOR: e levará sempre Arão o juízo dos filhos de Israel sobre seu coração diante do SENHOR.
#v 31 %v Farás o manto do éfode todo de material azul:
#v 32 %v E em meio dele por acima haverá uma abertura, a qual terá uma borda ao redor de obra de tecelão, como a abertura de um colarinho, para que não se rompa.
#v 33 %v E abaixo em suas orlas farás romãs de material azul, e púrpura, e carmesim, por suas bordas ao redor; e entre elas sinos de ouro ao redor.
#v 34 %v Um sino de ouro e uma granada, sino de ouro e granada, pelas orlas do manto ao redor.
#v 35 %v E estará sobre Arão quando ministrar; e se ouvirá seu som quando ele entrar no santuário diante do SENHOR e quando sair, porque não morra.
#v 36 %v Farás também uma prancha de ouro fino, e gravarás nela gravura de selo, SANTIDADE AO SENHOR.
#v 37 %v E a porás com um cordão de azul, e estará sobre a mitra; pela frente anterior da mitra estará.
#v 38 %v E estará sobre a testa de Arão: e levará Arão o pecado das coisas santas, que os filhos de Israel houverem consagrado em todas as suas santas ofertas; e sobre sua testa estará continuamente para que tenham favor diante do SENHOR.
#v 39 %v E bordarás uma túnica de linho, e farás uma mitra de linho; farás também um cinto de obra de bordador.
#v 40 %v E para os filhos de Arão farás túnicas; também lhes farás cintos, e lhes formarás tiaras para honra e adorno.
#v 41 %v E com eles vestirás a Arão teu irmão, e a seus filhos com ele: e os ungirás, e os consagrarás, e santificarás, para que sejam meus sacerdotes.
#v 42 %v E lhes farás calções de linho para cobrir a carne vergonhosa; serão desde os lombos até as coxas:
#v 43 %v E estarão sobre Arão e sobre seus filhos quando entrarem no tabernáculo de testemunho, ou quando se achegarem ao altar para servir no santuário, para que não levem pecado, e morram. Estatuto perpétuo para ele, e para sua semente depois dele.

#c 29 %c
#v 1 %v E Isto é o que lhes farás para consagrá-los, para que sejam meus sacerdotes: Toma um bezerro das vacas, e dois carneiros sem mácula;
#v 2 %v E pães sem levedura, e tortas sem levedura amassadas com azeite, e massas sem levedura untadas com azeite; as quais coisas farás de flor de farinha de trigo:
#v 3 %v E as porás em um cesto, e no cesto as oferecerás, com o bezerro e os dois carneiros.
#v 4 %v E farás chegar a Arão e a seus filhos à porta do tabernáculo do testemunho, e os lavarás com água.
#v 5 %v E tomarás as vestiduras, e vestirás a Arão a túnica e o manto do éfode, e o éfode, e o peitoral, e lhe cingirás com o cinto do éfode;
#v 6 %v E porás a mitra sobre sua cabeça, e sobre a mitra porás a coroa santa.
#v 7 %v E tomarás o azeite da unção, e derramarás sobre sua cabeça, e lhe ungirás.
#v 8 %v E farás chegar seus filhos, e lhes vestirás as túnicas.
#v 9 %v E lhes cingirás o cinto, a Arão e a seus filhos, e lhes atarás as tiaras, e terão o sacerdócio por estatuto perpétuo: e encherás as mãos de Arão e de seus filhos.
#v 10 %v E farás chegar o bezerro diante do tabernáculo do testemunho, e Arão e seus filhos porão suas mãos sobre a cabeça do bezerro.
#v 11 %v E matarás o bezerro diante do SENHOR à porta do tabernáculo do testemunho.
#v 12 %v E tomarás do sangue do bezerro, e porás sobre as pontas do altar com teu dedo, e derramarás todo o demais sangue ao pé do altar.
#v 13 %v Tomarás também toda a gordura que cobre os intestinos, e o redenho de sobre o fígado, e os dois rins, e a gordura que está sobre eles, e os queimarás sobre o altar.
#v 14 %v Porém consumirás a fogo fora do acampamento a carne do bezerro, e seu couro, e seu excremento: é expiação.
#v 15 %v Também tomarás um carneiro, e Arão e seus filhos porão suas mãos sobre a cabeça do carneiro.
#v 16 %v E matarás o carneiro, e tomarás seu sangue, e salpicarás sobre o altar ao redor.
#v 17 %v E cortarás o carneiro em pedaços, e lavarás seus intestinos e suas pernas, e as porás sobre seus pedaços e sobre sua cabeça.
#v 18 %v E queimarás todo o carneiro sobre o altar: é holocausto ao SENHOR, cheiro suave, é oferta queimada ao SENHOR.
#v 19 %v Tomarás logo o outro carneiro, e Arão e seus filhos porão suas mãos sobre a cabeça do carneiro:
#v 20 %v E matarás o carneiro, e tomarás de seu sangue, e porás sobre a ponta da orelha direita de Arão, e sobre a ponta das orelhas de seus filhos, e sobre o dedo polegar das mãos direitas deles, e sobre o dedo polegar dos pés direitos deles, e espargirás o sangue sobre o altar ao redor.
#v 21 %v E tomarás do sangue que há sobre o altar, e do azeite da unção, e espargirás sobre Arão, e sobre suas vestiduras, e sobre seus filhos, e sobre as vestimentas destes; e ele será santificado, e suas vestiduras, e seus filhos, e as vestimentas de seus filhos com ele.
#v 22 %v Logo tomarás do carneiro a gordura, e a cauda, e a gordura que cobre os intestinos, e o redenho do fígado, e os dois rins, e a gordura que está sobre eles, e a coxa direita; porque é carneiro de consagrações:
#v 23 %v Também uma torta de pão, e uma massa amassada com azeite, e um bolo do cesto dos pães ázimos apresentado ao SENHOR;
#v 24 %v E o porás tudo nas mãos de Arão, e nas mãos de seus filhos; e o mexerás agitando-o diante do SENHOR.
#v 25 %v Depois o tomarás de suas mãos, e o farás arder sobre o altar em holocausto, por cheiro agradável diante do SENHOR. É oferta acesa ao SENHOR.
#v 26 %v E tomarás o peito do carneiro das consagrações, que foi imolado para a de Arão, e o mexerás por oferta agitada diante do SENHOR; e será porção tua.
#v 27 %v E separarás o peito da oferta mexida, e a coxa da santificação, o que foi mexido e o que foi santificado do carneiro das consagrações de Arão e de seus filhos:
#v 28 %v E será para Arão e para seus filhos por estatuto perpétuo dos filhos de Israel, porque é porção elevada; e será tomada dos filhos de Israel de seus sacrifícios pacíficos, porção deles elevada em oferta ao SENHOR.
#v 29 %v E as vestimentas santas, que são de Arão, serão de seus filhos depois dele, para ser ungidos com elas, e para ser com elas consagrados.
#v 30 %v Por sete dias as vestirá o sacerdote de seus filhos, que em seu lugar vier ao tabernáculo do testemunho a servir no santuário.
#v 31 %v E tomarás o carneiro das consagrações, e cozerás sua carne no lugar do santuário.
#v 32 %v E Arão e seus filhos comerão a carne do carneiro, e o pão que está no cesto, à porta do tabernáculo do testemunho.
#v 33 %v E comerão aquelas coisas com as quais se fez expiação, para encher suas mãos para ser santificados: mas o estrangeiro não comerá, porque é coisa santa.
#v 34 %v E se sobrar algo da carne das consagrações e do pão até a manhã, queimarás ao fogo o que houver sobrado: não se comerá, porque é coisa santa.
#v 35 %v Assim, pois, farás a Arão e a seus filhos, conforme todas as coisas que eu te mandei: por sete dias os consagrarás.
#v 36 %v E sacrificarás o bezerro da expiação em cada dia para as expiações; e purificarás o altar em havendo feito expiação por ele, e o ungirás para santificá-lo.
#v 37 %v Por sete dias expiarás o altar, e o santificarás, e será um altar santíssimo: qualquer um coisa que tocar ao altar, será santificada.
#v 38 %v E isto é o que oferecerás sobre o altar: dois cordeiros de ano cada dia, sem interrupção.
#v 39 %v Oferecerás um cordeiro à manhã, e o outro cordeiro oferecerás à queda da tarde:
#v 40 %v Também uma décima parte de um efa de flor de farinha amassada com a quarta parte de um him de azeite prensado: e a libação será a quarta parte de um him de veio com cada cordeiro.
#v 41 %v E oferecerás o outro cordeiro à queda da tarde, fazendo conforme a oferta da manhã, e conforme sua libação, em cheiro de suavidade; será oferta acesa ao SENHOR.
#v 42 %v Isto será holocausto contínuo por vossas gerações à porta do tabernáculo do testemunho diante do SENHOR, no qual me encontrarei convosco, para falar-vos ali.
#v 43 %v E ali testificarei de mim aos filhos de Israel, e o lugar será santifiquei com minha glória.
#v 44 %v E santificarei o tabernáculo do testemunho e o altar: santificarei também a Arão e a seus filhos, para que sejam meus sacerdotes.
#v 45 %v E habitarei entre os filhos de Israel, e serei seu Deus.
#v 46 %v E conhecerão que eu sou o SENHOR seu Deus, que os tirei da terra do Egito, para habitar em meio deles: Eu sou o SENHOR seu Deus.

#c 30 %c
#v 1 %v Farás também um altar para queimar incenso: de madeira de acácia o farás.
#v 2 %v Seu comprimento será de um côvado, e sua largura de um côvado: será quadrado: e sua altura de dois côvados: e suas pontas serão do mesmo.
#v 3 %v E o cobrirás de ouro puro, sua parte superior, e suas paredes em derredor, e suas pontas: e lhe farás em derredor uma coroa de ouro.
#v 4 %v Tu lhe farás também dois anéis de ouro debaixo de sua coroa a seus dois cantos em ambos lados seus, para meter as varas com que será levado.
#v 5 %v E farás as varas de madeira de acácia, e os cobrirás de ouro.
#v 6 %v E o porás diante do véu que está junto à arca do testemunho, diante do propiciatório que está sobre o testemunho, onde eu te testificarei de mim.
#v 7 %v E queimará sobre ele Arão incenso de aroma cada manhã quando preparar as lâmpadas o queimará.
#v 8 %v E quando Arão acender as lâmpadas ao anoitecer, queimará o incenso: rito perpétuo diante do SENHOR por vossas idades.
#v 9 %v Não oferecereis sobre ele incenso estrangeiro, nem holocausto, nem presente; nem tampouco derramareis sobre ele libação.
#v 10 %v E sobre suas pontas fará Arão expiação uma vez no ano com o sangue da expiação para as reconciliações: uma vez no ano fará expiação sobre ele em vossas idades: será muito santo ao SENHOR.
#v 11 %v E falou o SENHOR a Moisés, dizendo:
#v 12 %v Quando tomares o número dos filhos de Israel conforme a conta deles, cada um dará ao SENHOR o resgate de sua pessoa, quando os contares, e não haverá neles mortandade por havê-los contado.
#v 13 %v Isto dará qualquer um que passar pela contagem, meio siclo conforme o siclo do santuário. O siclo é de vinte óbolos: a metade de um siclo será a oferta ao SENHOR.
#v 14 %v Qualquer um que passar pela contagem, de vinte anos acima, dará a oferta ao SENHOR.
#v 15 %v Nem o rico aumentará, nem o pobre diminuirá de meio siclo, quando derem a oferta ao SENHOR para fazer expiação por vossas pessoas.
#v 16 %v E tomarás dos filhos de Israel o dinheiro das expiações, e o darás para a obra do tabernáculo do testemunho: e será por memória aos filhos de Israel diante do SENHOR, para expiar vossas pessoas.
#v 17 %v Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo:
#v 18 %v Farás também uma pia de bronze, com sua base de bronze, para lavar; e a porás entre o tabernáculo do testemunho e o altar; e porás nela água.
#v 19 %v E dela se lavarão Arão e seus filhos suas mãos e seus pés:
#v 20 %v Quando entrarem no tabernáculo do testemunho, se hão de lavar com água, e não morrerão: e quando se achegarem ao altar para ministrar, para acender ao SENHOR a oferta que se há de consumir ao fogo,
#v 21 %v Também se lavarão as mãos e os pés, e não morrerão. E o terão por estatuto perpétuo ele e sua semente por suas gerações.
#v 22 %v Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo:
#v 23 %v E tu tomarás das principais especiarias; de mirra excelente quinhentos siclos, e de canela aromática a metade, isto é, duzentos e cinquenta, e de cálamo aromático duzentos e cinquenta,
#v 24 %v E de cássia quinhentos, ao peso do santuário, e de azeite de olivas um him:
#v 25 %v E farás disso o azeite da santa unção, superior unguento, obra de perfumista, o qual será o azeite da unção sagrada.
#v 26 %v Com ele ungirás o tabernáculo do testemunho, e a arca do testemunho,
#v 27 %v E a mesa, e todos os seus utensílios, e o candelabro, e todos os seus utensílios, e o altar do incenso,
#v 28 %v E o altar do holocausto, todos os seus utensílios, e a pia e sua base.
#v 29 %v Assim os consagrarás, e serão coisas santíssimas: tudo o que tocar neles, será santificado.
#v 30 %v Ungirás também a Arão e a seus filhos, e os consagrarás para que sejam meus sacerdotes.
#v 31 %v E falarás aos filhos de Israel, dizendo: Este será meu azeite da santa unção por vossas idades.
#v 32 %v Sobre carne de homem não será untado, nem fareis outro semelhante, conforme sua composição: santo é; por santo haveis de tê-lo vós.
#v 33 %v Qualquer um que compuser unguento semelhante, e que puser dele sobre estranho, será cortado de seus povos.
#v 34 %v Disse ainda o SENHOR a Moisés: Toma para ti aromas, resina de estoraque e um material odorífero e gálbano aromático e incenso limpo; de tudo em igual peso:
#v 35 %v E farás disso uma mistura aromática de obra de perfumista, bem misturada, pura e santa:
#v 36 %v E moerás alguma dela pulverizando-a, e a porás diante do testemunho no tabernáculo do testemunho, onde eu te testificarei de mim. Isso vos será coisa santíssima.
#v 37 %v Como a mistura que farás, não vos fareis outra segundo sua composição: te será coisa sagrada para o SENHOR.
#v 38 %v Qualquer um que fizer outra como ela para cheirá-la, será cortado de seus povos.

#c 31 %c
#v 1 %v E falou o SENHOR a Moisés, dizendo:
#v 2 %v Olha, eu chamei por seu nome a Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá;
#v 3 %v E o enchi de espírito de Deus, em sabedoria, e em inteligência, e em conhecimento, e em todo artifício,
#v 4 %v Para inventar desenhos, para trabalhar em ouro, e em prata, e em bronze,
#v 5 %v E em artifício de pedras para engastá-las, e em artifício de madeira; para agir em todo tipo de trabalho.
#v 6 %v E eis que eu pus com ele a Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã: e pus sabedoria no ânimo de todo sábio de coração, para que façam tudo o que te mandei:
#v 7 %v O tabernáculo do testemunho, e a arca do testemunho, e o propiciatório que está sobre ela, e todos os utensílios do tabernáculo;
#v 8 %v E a mesa e seus utensílios, e o candelabro limpo e todos os seus utensílios, e o altar do incenso;
#v 9 %v E o altar do holocausto e todos os seus utensílios, e a pia e sua base;
#v 10 %v E as roupas do serviço, e as santas vestiduras para Arão o sacerdote, e as vestiduras de seus filhos, para que exerçam o sacerdócio;
#v 11 %v E o azeite da unção, e o incenso aromático para o santuário: farão conforme tudo o que te mandei.
#v 12 %v Falou também o SENHOR a Moisés, dizendo:
#v 13 %v E tu falarás aos filhos de Israel, dizendo: Com tudo isso vós guardareis meus sábados: porque é sinal entre mim e vós por vossas gerações, para que saibais que eu sou o SENHOR que vos santifico.
#v 14 %v Assim guardareis o sábado, porque santo é a vós: o que o profanar, certamente morrerá; porque qualquer um que fizer obra alguma nele, aquela alma será cortada do meio de seus povos.
#v 15 %v Seis dias se fará obra, mas o dia sétimo é sábado de repouso consagrado ao SENHOR; qualquer um que fizer obra no dia do sábado certamente morrerá.
#v 16 %v Guardarão, pois, o sábado os filhos de Israel: celebrando-o por suas gerações por pacto perpétuo:
#v 17 %v Sinal é para sempre entre mim e os filhos de Israel; porque em seis dias fez o SENHOR os céus e a terra, e no sétimo dia cessou, e repousou.
#v 18 %v E deu a Moisés quando acabou de falar com ele no monte de Sinai, duas tábuas do testemunho, tábuas de pedra escritas com o dedo de Deus.

#c 32 %c
#v 1 %v Mas vendo o povo que Moisés tardava em descer do monte, achegou-se então a Arão, e disseram-lhe: Levanta-te, faze-nos deuses que vão adiante de nós; porque a este Moisés, aquele homem que tirou da terra do Egito, não sabemos o que lhe aconteceu.
#v 2 %v E Arão lhes disse: Separai os pendentes de ouro que estão nas orelhas de vossas mulheres, e de vossos filhos, e de vossas filhas, e trazei-os a mim.
#v 3 %v Então todo o povo separou os pendentes de ouro que tinham em suas orelhas, e trouxeram-nos a Arão:
#v 4 %v O qual os tomou das mãos deles, e formou-o com buril, e fez disso um bezerro de fundição. Então disseram: Israel, estes são teus deuses, que te tiraram da terra do Egito.
#v 5 %v E vendo isto Arão, edificou um altar diante do bezerro; e apregoou Arão, e disse: Amanhã será festa ao SENHOR.
#v 6 %v E no dia seguinte madrugaram, e ofereceram holocaustos, e apresentaram pacíficos: e sentou-se o povo a comer e a beber, e levantaram-se a regozijar-se.
#v 7 %v Então o SENHOR disse a Moisés: Anda, desce, porque teu povo que tiraste da terra do Egito se corrompeu:
#v 8 %v Logo se apartaram do caminho que eu lhes mandei, e se fizeram um bezerro de fundição, e o adoraram, e sacrificaram a ele, e disseram: Israel, estes são teus deuses, que te tiraram da terra do Egito.
#v 9 %v Disse mais o SENHOR a Moisés: Eu vi a este povo, que por certo é povo de dura cerviz:
#v 10 %v Agora, pois, deixa-me que se acenda meu furor neles, e os consuma: e a ti eu porei sobre grande gente.
#v 11 %v Então Moisés orou à face do SENHOR seu Deus, e disse: Ó SENHOR, por que se acenderá teu furor em teu povo, que tu tiraste da terra do Egito com grande força, e com mão forte?
#v 12 %v Por que hão de falar os egípcios, dizendo: Para o mal os tirou, para matá-los nos montes, e para exterminá-los de sobre a face da terra? Volta-te do furor de tua ira, e arrepende-te do mal de teu povo.
#v 13 %v Lembra-te de Abraão, de Isaque, e de Israel teus servos, aos quais juraste por ti mesmo, e disse-lhes: Eu multiplicarei vossa semente como as estrelas do céu; e darei a vossa semente toda esta terra que disse, e a tomarão por herança para sempre.
#v 14 %v Então o SENHOR se arrependeu do mal que disse que havia de fazer a seu povo.
#v 15 %v E virou-se Moisés, e desceu do monte trazendo em sua mão as duas tábuas do testemunho, as tábuas escritas por ambos os lados; de uma parte e de outra estavam escritas.
#v 16 %v E as tábuas eram obra de Deus, e a escritura era escritura de Deus gravada sobre as tábuas.
#v 17 %v E ouvindo Josué o clamor do povo que gritava, disse a Moisés: Barulho de batalha há no campo.
#v 18 %v E ele respondeu: Não é eco de gritos de vitória de fortes, nem eco de gritos de fracos: eu ouço barulho de cantorias.
#v 19 %v E aconteceu, que quando chegou ele ao acampamento, e viu o bezerro e as danças, acendeu-se a ira a Moisés, e lançou as tábuas de suas mãos, e quebrou-as ao pé do monte.
#v 20 %v E tomou o bezerro que fizeram, e queimou-o no fogo, e moeu-o até reduzi-lo a pó, que espalhou sobre as águas, e deu-o a beber aos filhos de Israel.
#v 21 %v E disse Moisés a Arão: Que te fez este povo, que trouxeste sobre ele tão grande pecado?
#v 22 %v E respondeu Arão: Não se ire meu senhor; tu conheces o povo, que é inclinado ao mal.
#v 23 %v Porque me disseram: Faze-nos deuses que vão adiante de nós, que a este Moisés, o homem que tirou da terra do Egito, não sabemos o que lhe aconteceu.
#v 24 %v E eu lhes respondi: Quem tem ouro? Separai-o. E o deram a mim, e lancei-o no fogo, e saiu este bezerro.
#v 25 %v E vendo Moisés que o povo estava descontrolado, porque Arão o havia deixado se descontrolarem para vergonha entre seus inimigos,
#v 26 %v Pôs-se Moisés à porta do acampamento, e disse: Quem é do SENHOR? junte-se comigo. E juntaram-se com ele todos os filhos de Levi.
#v 27 %v E ele lhes disse: Assim disse o SENHOR, o Deus de Israel: Ponde cada um sua espada sobre sua coxa: passai e voltai de porta em porta pelo acampamento, e matai cada um a seu irmão, e a seu amigo, e a seu parente.
#v 28 %v E os filhos de Levi o fizeram conforme o dito de Moisés: e caíram do povo naquele dia como três mil homens.
#v 29 %v Então Moisés disse: Hoje vos consagrastes ao SENHOR, porque cada um se consagrou em seu filho, e em seu irmão, para que dê ele hoje bênção sobre vós.
#v 30 %v E aconteceu que no dia seguinte disse Moisés ao povo: Vós cometestes um grande pecado: mas eu subirei agora ao SENHOR; talvez lhe consiga apaziguar o furor acerca de vosso pecado.
#v 31 %v Então voltou Moisés ao SENHOR, e disse: Rogo-te, pois este povo cometeu um grande pecado, porque fizeram para si deuses de ouro,
#v 32 %v Que perdoes agora seu pecado, e se não, apaga-me agora de teu livro que escreveste.
#v 33 %v E o SENHOR respondeu a Moisés: Ao que pecar contra mim, a este apagarei eu de meu livro.
#v 34 %v Vai, pois, agora, leva a este povo aonde te disse: eis que meu anjo irá diante de ti; que no dia de minha visitação eu visitarei neles seu pecado.
#v 35 %v E o SENHOR feriu ao povo, porque fizeram o bezerro que formou Arão.

#c 33 %c
#v 1 %v E o SENHOR disse a Moisés: Vai, sobe daqui, tu e o povo que tiraste da terra do Egito, à terra da qual jurei a Abraão, Isaque, e Jacó, dizendo: À tua semente a darei:
#v 2 %v E eu enviarei diante de ti o anjo, e lançarei fora aos cananeus e aos amorreus, e aos heteus, e aos perizeus, e aos heveus e aos jebuseus:
#v 3 %v (À terra que flui leite e mel); porque eu não subirei em meio de ti, porque és povo de dura cerviz, não seja que te consuma no caminho.
#v 4 %v E ouvindo o povo esta desagradável palavra, vestiram luto, e ninguém se pôs seus ornamentos:
#v 5 %v Pois o SENHOR disse a Moisés: Dize aos filhos de Israel: Vós sois povo de dura cerviz: em um momento subirei em meio de ti, e te consumirei: tira de ti, pois, agora teus ornamentos, que eu saberei o que te tenho de fazer.
#v 6 %v Então os filhos de Israel se despojaram de seus ornamentos desde o monte Horebe.
#v 7 %v E Moisés tomou o tabernáculo, e estendeu-o fora do acampamento, longe do acampamento, e chamou-o o Tabernáculo do Testemunho. E foi que qualquer um que buscava ao SENHOR saía ao tabernáculo do testemunho, que estava fora do acampamento.
#v 8 %v E sucedia que, quando saía Moisés ao tabernáculo, todo o povo se levantava, e estava cada qual em pé à porta de sua tenda, e olhavam por trás de Moisés, até que ele entrava no tabernáculo.
#v 9 %v E quando Moisés entrava no tabernáculo, a coluna de nuvem descia, e punha-se à porta do tabernáculo, e o SENHOR falava com Moisés.
#v 10 %v E vendo todo o povo a coluna de nuvem, que estava à porta do tabernáculo, levantava-se todo o povo, cada um à porta de sua tenda e adorava.
#v 11 %v E falava o SENHOR a Moisés face a face, como fala qualquer um a seu companheiro. E voltava-se ao campo; mas o jovem Josué, seu criado, filho de Num, nunca se afastava do meio do tabernáculo.
#v 12 %v E disse Moisés ao SENHOR: Olha, tu me dizes a mim: Tira este povo: e tu não me declaraste a quem hás de enviar comigo: porém, tu dizes: Eu te conheci por teu nome, e achaste também graça em meus olhos.
#v 13 %v Agora, pois, se achei graça em teus olhos, rogo-te que me mostres agora teu caminho, para que te conheça, para que ache graça em teus olhos: e olha que teu povo é esta gente.
#v 14 %v E ele disse: Meu rosto irá contigo, e te farei descansar.
#v 15 %v E ele respondeu: Se teu rosto não for comigo, não nos tires daqui.
#v 16 %v E em que se conhecerá aqui que achei favor em teus olhos, eu e teu povo, se não em andar tu conosco, e que eu e teu povo sejamos separados de todos os povos que estão sobre a face da terra?
#v 17 %v E o SENHOR disse a Moisés: Também farei isto que disseste, porquanto achaste favor em meus olhos, e te conheci por teu nome.
#v 18 %v O então disse: Rogo-te que me mostres tua glória.
#v 19 %v E respondeu-lhe: Eu farei passar todo o meu bem diante de teu rosto, e proclamarei o nome do SENHOR diante de ti; e terei misericórdia do que terei misericórdia, e serei clemente para com o que serei clemente.
#v 20 %v Disse mais: Não poderás ver meu rosto: porque não me verá homem, e viverá.
#v 21 %v E disse ainda o SENHOR: Eis aqui um lugar junto a mim, e tu estarás sobre a rocha:
#v 22 %v E será que, quando passar minha glória, eu te porei em uma brecha da rocha, e te cobrirei com minha mão até que tenha passado:
#v 23 %v Depois tirarei minha mão, e verás minhas costas; mas não se verá meu rosto.

#c 34 %c
#v 1 %v E o SENHOR disse a Moisés: Entalha para ti duas tábuas de pedra como as primeiras, e escreverei sobre essas tábuas as palavras que estavam nas tábuas primeiras que quebraste.
#v 2 %v Prepara-te, pois, para amanhã, e sobe pela manhã ao monte de Sinai, e fica diante de mim ali sobre o cume do monte.
#v 3 %v E não suba homem contigo, nem apareça alguém em todo o monte; nem ovelhas nem bois apascentem diante do monte.
#v 4 %v E Moisés entalhou duas tábuas de pedra como as primeiras; e levantou-se pela manhã, e subiu ao monte de Sinai, como lhe mandou o SENHOR, e levou em sua mão as duas tábuas de pedra.
#v 5 %v E o SENHOR desceu na nuvem, e esteve ali com ele, proclamando o nome do SENHOR.
#v 6 %v E passando o SENHOR por diante dele, proclamou: SENHOR, SENHOR, forte, misericordioso, e piedoso; tardio para a ira, e grande em benignidade e verdade;
#v 7 %v Que guarda a misericórdia em milhares, que perdoa a iniquidade, a rebelião, e o pecado, e que de nenhum modo justificará ao malvado; que visita a iniquidade dos pais sobre os filhos e sobre os filhos dos filhos, sobre os de terceira, e quarta gerações.
#v 8 %v Então Moisés, apressando-se, baixou a cabeça até o chão e encurvou-se;
#v 9 %v E disse: Se agora, Senhor, achei favor em teus olhos, vá agora o Senhor em meio de nós; porque este é povo de dura cerviz; e perdoa nossa iniquidade e nosso pecado, e possui-nos.
#v 10 %v E ele disse: Eis que, eu faço concerto diante de todo o teu povo: farei maravilhas que não foram feitas em toda a terra, nem em nação alguma; e verá todo o povo em meio do qual estás tu, a obra do SENHOR; porque será coisa terrível a que eu farei contigo.
#v 11 %v Guarda o que eu te mando hoje; eis que eu expulso de diante de tua presença aos amorreus, e aos cananeus, e aos heteus, e aos perizeus, e aos heveus, e aos jebuseus.
#v 12 %v Guarda-te que não faças aliança com os moradores da terra de onde hás de entrar, para que não sejam por tropeço em meio de ti:
#v 13 %v Mas derrubareis seus altares, e quebrareis suas estátuas, e cortareis seus bosques:
#v 14 %v Porque não te hás de inclinar a deus alheio; que o SENHOR, cujo nome é zeloso, Deus zeloso é.
#v 15 %v Portanto não farás aliança com os moradores daquela terra; pois senão fornicarão após seus deuses, e sacrificarão a seus deuses, e te chamarão, e comerás de seus sacrifícios;
#v 16 %v Ou, se tomarem de suas filhas para teus filhos, e fornicarem suas filhas após seus deuses, farão também fornicar a teus filhos atrás dos deuses delas.
#v 17 %v Não farás deuses de fundição para ti.
#v 18 %v A festa dos pães ázimos guardarás: sete dias comerás sem levedar, segundo te mandei, no tempo do mês de Abibe; porque no mês de Abibe saíste do Egito.
#v 19 %v Todo o que abre madre, meu é; e de teu gado todo primeiro de vaca ou de ovelha que for macho.
#v 20 %v Porém redimirás com cordeiro o primeiro do asno; e se não o redimires, lhe hás de cortar a cabeça. Redimirás todo primogênito de teus filhos, e não serão vistos vazios diante de mim.
#v 21 %v Seis dias trabalharás, mas no sétimo dia cessarás: cessarás ainda na arada e na colheita.
#v 22 %v E te farás a festa das semanas aos princípios da colheita do trigo: e a festa da colheita à volta do ano.
#v 23 %v Três vezes no ano será visto todo homem teu diante do Soberano SENHOR, Deus de Israel.
#v 24 %v Porque eu lançarei as nações de tua presença, e alargarei teu termo: e ninguém cobiçará tua terra, quando tu subires para ser visto diante do SENHOR teu Deus três vezes no ano.
#v 25 %v Não oferecerás com levedado o sangue de meu sacrifício; nem ficará da noite para a manhã o sacrifício da festa da páscoa.
#v 26 %v A primícia dos primeiros frutos de tua terra meterás na casa do SENHOR teu Deus. Não cozerás o cabrito no leite de sua mãe.
#v 27 %v E o SENHOR disse a Moisés: Escreve tu estas palavras; porque conforme estas palavras fiz a aliança contigo e com Israel.
#v 28 %v E ele esteve ali com o SENHOR quarenta dias e quarenta noites: não comeu pão, nem bebeu água; e escreveu em tábuas as palavras da aliança, os dez dizeres.
#v 29 %v E aconteceu que, descendo Moisés do monte Sinai com as duas tábuas do testemunho em sua mão, enquanto descia do monte, não sabia ele que a pele de seu rosto resplandecia, depois que havia com ele falado.
#v 30 %v E olhou Arão e todos os filhos de Israel a Moisés, e eis que a pele de seu rosto era resplandescente; e tiveram medo de chegar-se a ele.
#v 31 %v E chamou-os Moisés; e Arão e todos os príncipes da congregação voltaram-se a ele, e Moisés lhes falou.
#v 32 %v E depois se chegaram todos os filhos de Israel, aos quais mandou todas as coisas que o SENHOR lhe havia dito no monte de Sinai.
#v 33 %v E quando acabou Moisés de falar com eles, pôs um véu sobre seu rosto.
#v 34 %v E quando vinha Moisés diante do SENHOR para falar com ele, tirava-se o véu até que saía; e saindo, falava com os filhos de Israel o que lhe era mandado;
#v 35 %v E viam os filhos de Israel o rosto de Moisés, que a pele de seu rosto era resplandescente; e voltava Moisés a pôr o véu sobre seu rosto, até que entrava a falar com ele.

#c 35 %c
#v 1 %v E Moisés fez juntar toda a congregação dos filhos de Israel, e disse-lhes: Estas são as coisas que o SENHOR mandou que façais.
#v 2 %v Seis dias se fará obra, mas o dia sétimo vos será santo, sábado de repouso ao SENHOR: qualquer um que nele fizer obra morrerá.
#v 3 %v Não acendereis fogo em todas as vossas moradas no dia do sábado.
#v 4 %v E falou Moisés a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo: Isto é o que o SENHOR mandou, dizendo:
#v 5 %v Tomai dentre vós oferta para o SENHOR: todo generoso de coração a trará ao SENHOR: ouro, prata, bronze;
#v 6 %v E azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pelo de cabras;
#v 7 %v E couros vermelhos de carneiros, e couros finos, e madeira de acácia;
#v 8 %v E azeite para a luminária, e especiarias aromáticas para o azeite da unção, e para o incenso aromático;
#v 9 %v E pedras de ônix, e demais pedrarias, para o éfode, e para o peitoral.
#v 10 %v E todo sábio de coração dentre vós, virá e fará todas as coisas que o SENHOR mandou:
#v 11 %v O tabernáculo, sua tenda, e sua coberta, e seus anéis, e suas tábuas, suas barras, suas colunas, e suas bases;
#v 12 %v A arca, e suas varas, o propiciatório, e o véu da tenda;
#v 13 %v A mesa, e suas varas, e todos os seus utensílios, e o pão da proposição.
#v 14 %v O candelabro da luminária, e seus utensílios, e suas lâmpadas, e o azeite para a luminária;
#v 15 %v E o altar do incenso, e suas varas, e o azeite da unção, e o incenso aromático, e a cortina da porta, para a entrada do tabernáculo;
#v 16 %v O altar do holocausto, e sua grelha de bronze, e suas varas, e todos os seus utensílios, e a pia com sua base;
#v 17 %v As cortinas do átrio, suas colunas, e suas bases, e a cortina da porta do átrio;
#v 18 %v As estacas do tabernáculo, e as estacas do átrio, e suas cordas;
#v 19 %v As vestimentas dos serviço para ministrar no santuário, as sagradas vestimentas de Arão o sacerdote, e as vestimentas de seus filhos para servir no sacerdócio.
#v 20 %v E saiu toda a congregação dos filhos de Israel de diante de Moisés.
#v 21 %v E veio todo homem a quem seu coração estimulou, e todo aquele a quem seu espírito lhe deu vontade, e trouxeram oferta ao SENHOR para a obra do tabernáculo do testemunho, e para toda sua confecção, e para as sagradas vestimentas.
#v 22 %v E vieram tanto homens como mulheres, todo voluntário de coração, e trouxeram correntes e pendentes, anéis e braceletes, e toda joia de ouro; e qualquer um oferecia oferta de ouro ao SENHOR.
#v 23 %v Todo homem que se achava com material azul, ou púrpura, ou carmesim, ou linho fino, ou pelo de cabras, ou odres vermelhos de carneiros, ou couros finos, o trazia.
#v 24 %v Qualquer um que oferecia oferta de prata ou de bronze, trazia ao SENHOR a oferta: e todo o que se achava com madeira de acácia, trazia-a para toda a obra do serviço.
#v 25 %v Além disso todas as mulheres sábias de coração fiavam de suas mãos, e traziam o que haviam fiado: azul, ou púrpura, ou carmesim, ou linho fino.
#v 26 %v E todas as mulheres cujo coração as levantou em sabedoria, fiaram pelos de cabras.
#v 27 %v E os príncipes trouxeram pedras de ônix, e as pedras dos engastes para o éfode e o peitoral;
#v 28 %v E a especiaria aromática e azeite, para a luminária, e para o azeite da unção, e para o incenso aromático.
#v 29 %v Dos filhos de Israel, tanto homens como mulheres, todos os que tiveram coração voluntário para trazer para toda a obra, que o SENHOR havia mandado por meio de Moisés que fizessem, trouxeram oferta voluntária ao SENHOR.
#v 30 %v E disse Moisés aos filhos de Israel: Olhai, o SENHOR nomeou a Bezalel filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá;
#v 31 %v E o encheu de espírito de Deus, em sabedoria, em inteligência, e em conhecimento, e em todo artifício,
#v 32 %v Para projetar inventos, para trabalhar em ouro, e em prata, e em bronze,
#v 33 %v E em obra de pedrarias para engastar, e em obra de madeira, para trabalhar em toda invenção engenhosa.
#v 34 %v E pôs em seu coração o que podia ensinar, tanto ele como Aoliabe filho de Aisamaque, da tribo de Dã:
#v 35 %v E os encheu de sabedoria de coração, para que façam toda obra de artifício, e de invenção, e de recamado em azul, e em púrpura, e em carmesim, e em linho fino, e em tear; para que façam todo trabalho, e inventem todo desenho.

#c 36 %c
#v 1 %v Fez, pois, Bezalel e Aoliabe, e todo homem sábio de coração, a quem o SENHOR deu sabedoria e inteligência para que soubessem fazer toda a obra do serviço do santuário, todas as coisas que havia mandado o SENHOR.
#v 2 %v E Moisés chamou a Bezalel e a Aoliabe, e a todo homem sábio de coração, em cujo coração havia dado o SENHOR sabedoria, e a todo homem a quem seu coração lhe moveu a chegar-se à obra, para trabalhar nela;
#v 3 %v E tomaram de diante de Moisés toda a oferta que os filhos de Israel haviam trazido para a obra do serviço do santuário, a fim de fazê-la. E eles lhe traziam ainda oferta voluntária cada manhã.
#v 4 %v Vieram, portanto, todos os mestres que faziam toda a obra do santuário, cada um da obra que fazia.
#v 5 %v E falaram a Moisés, dizendo: O povo traz muito mais do que é necessário para o trabalho de fazer a obra que o SENHOR mandou que se faça.
#v 6 %v Então Moisés mandou apregoar pelo acampamento, dizendo: Nenhum homem nem mulher faça mais obra para oferecer para o santuário. E assim foi o povo impedido de oferecer;
#v 7 %v Pois tinha material abundante para fazer toda a obra, e sobrava.
#v 8 %v E todos os sábios de coração entre os que faziam a obra, fizeram o tabernáculo de dez cortinas, de linho torcido, e de material azul, e de púrpura e carmesim; as quais fizeram de obra prima, com querubins.
#v 9 %v O comprimento da uma cortina era de vinte e oito côvados, e a largura de quatro côvados: todas as cortinas tinham uma mesma medida.
#v 10 %v E juntou as cinco cortinas a uma com a outra: também uniu as outras cinco cortinas uma com aa outra.
#v 11 %v E fez as laçadas de cor de material azul na orla de uma cortina, na margem, à juntura; e assim fez na orla à extremidade da segunda cortina, na juntura.
#v 12 %v Cinquenta laçadas fez em um cortina, e outras cinquenta na segunda cortina, na margem, na juntura; umas laçadas em frente das outras.
#v 13 %v Fez também cinquenta colchetes de ouro, com os quais juntou as cortinas, uma com a outra; e fez-se um tabernáculo.
#v 14 %v Fez também cortinas de pelo de cabras para a tenda sobre o tabernáculo, e as fez em número de onze.
#v 15 %v O comprimento de uma cortina era de trinta côvados, e a largura de quatro côvados: as onze cortinas tinham uma mesma medida.
#v 16 %v E juntou as cinco cortinas à parte, e as seis cortinas à parte.
#v 17 %v Fez também cinquenta laçadas na orla da última cortina na juntura, e outras cinquenta laçadas na orla da outra cortina na juntura.
#v 18 %v Fez também cinquenta colchetes de bronze para juntar a tenda, de modo que fosse uma.
#v 19 %v E fez uma coberta para a tenda de couros vermelhos de carneiros, e uma coberta encima de couros finos.
#v 20 %v Também fez as tábuas para o tabernáculo de madeira de acácia, para estarem na vertical.
#v 21 %v O comprimento de cada tábua de dez côvados, e de côvado e meio a largura.
#v 22 %v Cada tábua tinha dois encaixes fixos um diante do outro: assim fez todas as tábuas do tabernáculo.
#v 23 %v Fez, pois, as tábuas para o tabernáculo: vinte tábuas ao lado do sul.
#v 24 %v Fez também as quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas: duas bases debaixo de uma tábua para seus dois encaixes, e duas bases debaixo da outra tábua para seus dois encaixes.
#v 25 %v E para o outro lado do tabernáculo, à parte do norte, fez vinte tábuas,
#v 26 %v Com suas quarenta bases de prata: duas bases debaixo de uma tábua, e duas bases debaixo da outra tábua.
#v 27 %v E para o lado ocidental do tabernáculo fez seis tábuas.
#v 28 %v Para as esquinas do tabernáculo nos dois lados fez duas tábuas,
#v 29 %v As quais se juntavam por baixo, e também por cima a uma argola: e assim fez à uma e à outra nos dois cantos.
#v 30 %v Eram, pois, oito tábuas, e suas bases de prata dezesseis; duas bases debaixo de cada tábua.
#v 31 %v Fez também as barras de madeira de acácia; cinco para as tábuas do um lado do tabernáculo,
#v 32 %v E cinco barras para as tábuas do outro lado do tabernáculo, e cinco barras para as tábuas do lado do tabernáculo à parte ocidental.
#v 33 %v E fez que a barra do meio passasse por meio das tábuas do um extremo ao outro.
#v 34 %v E cobriu as tábuas de ouro, e fez de ouro os anéis delas por de onde passassem as barras: cobriu também de ouro as barras.
#v 35 %v Fez assim o véu de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido, o qual fez com querubins de delicada obra.
#v 36 %v E para ele fez quatro colunas de madeira de acácia; e cobriu-as de ouro, os capitéis das quais eram de ouro; e fez para elas quatro bases de prata de fundição.
#v 37 %v Fez também o véu para a porta do tabernáculo, de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido, obra de bordador;
#v 38 %v E suas cinco colunas com seus capitéis: e cobriu as cabeças delas e suas molduras de ouro: mas suas cinco bases as fez de bronze.

#c 37 %c
#v 1 %v Fez também Bezalel a arca de madeira de acácia: seu comprimento era de dois côvados e meio, e de côvado e meio sua largura, e sua altura de outro côvado e meio:
#v 2 %v E cobriu-a de ouro puro por de dentro e por de fora, e fez-lhe uma borda de ouro em derredor.
#v 3 %v Fez-lhe também de fundição quatro anéis de ouro a seus quatro cantos; em um lado dois anéis e no outro lado dois anéis.
#v 4 %v Fez também as varas de madeira de acácia, e cobriu-as de ouro.
#v 5 %v E meteu as varas pelos anéis aos lados da arca, para levar a arca.
#v 6 %v Fez também a coberta de ouro puro: seu comprimento de dois côvados e meio, e sua largura de côvado e meio.
#v 7 %v Fez também os dois querubins de ouro, os fez lavrados a martelo, aos duas extremidades do propiciatório:
#v 8 %v Um querubim desta parte ao um extremo, e o outro querubim da outra parte ao outro extremo do propiciatório: fez os querubins a suas duas extremidades.
#v 9 %v E os querubins estendiam suas asas por cima, cobrindo com suas asas o propiciatório: e seus rostos um em frente do outro, até o propiciatório os rostos dos querubins.
#v 10 %v Fez também a mesa de madeira de acácia; seu comprimento de dois côvados, e sua largura de um côvado, e de côvado e meio sua altura;
#v 11 %v E cobriu-a de ouro puro, e fez-lhe uma borda de ouro em derredor.
#v 12 %v Fez-lhe também uma moldura ao redor, da largura de uma mão, à qual moldura fez a borda de ouro ao redor.
#v 13 %v Fez-lhe também de fundição quatro anéis de ouro, e os pôs aos quatro cantos que correspondiam aos quatro pés dela.
#v 14 %v Diante da moldura estavam os anéis, pelos quais se metessem as varas para levar a mesa.
#v 15 %v E fez as varas de madeira de acácia para levar a mesa, e cobriu-as de ouro.
#v 16 %v Também fez os utensílios que haviam de estar sobre a mesa, seus pratos, e suas colheres, e suas tigelas e suas bacias com que se havia de fazer libações, de ouro fino.
#v 17 %v Fez também o candelabro de ouro puro, e o fez lavrado a martelo: seu pé e sua haste, seus copos, seus botões e suas flores eram do mesmo.
#v 18 %v De seus lados saíam seis braços; três braços de um lado do candelabro, e outros três braços do outro lado do candelabro:
#v 19 %v Em um braço, três copos forma de amêndoas, um botão e uma flor; e no outro braço três copos forma de amêndoas, um botão e uma flor: e assim nos seis braços que saíam do candelabro.
#v 20 %v E no candelabro havia quatro copos forma de amêndoas, seus botões e suas flores:
#v 21 %v E um botão debaixo dos dois braços do mesmo, e outro botão debaixo dos outros dois braços do mesmo, e outro botão debaixo dos outros dois braços do mesmo, conforme os seis braços que saíam dele.
#v 22 %v Seus botões e seus braços eram do mesmo; tudo era uma peça lavrada a martelo, de ouro puro.
#v 23 %v Fez também suas sete lâmpadas, e seus tenazes, e seus apagadores, de ouro puro;
#v 24 %v De um talento de ouro puro o fez, com todos os seus utensílios.
#v 25 %v Fez também o altar do incenso de madeira de acácia: um côvado seu comprimento, e outro côvado sua largura, era quadrado; e sua altura de dois côvados; e suas pontas da mesma peça.
#v 26 %v E cobriu-o de ouro puro, sua mesa e suas paredes ao redor, e suas pontas: e fez-lhe uma coroa de ouro ao redor.
#v 27 %v Fez-lhe também dois anéis de ouro debaixo da coroa nos dois cantos aos dois lados, para passar por eles as varas com que havia de ser conduzido.
#v 28 %v E fez as varas de madeira de acácia, e cobriu-as de ouro.
#v 29 %v Fez também o azeite santo da unção, e o fino incenso aromático, de obra de perfumista.

#c 38 %c
#v 1 %v Igualmente fez o altar do holocausto de madeira de acácia: seu comprimento de cinco côvados, e sua largura de outros cinco côvados, quadrado, e de três côvados de altura.
#v 2 %v E fez-lhe suas pontas a seus quatro cantos, os quais eram da mesma peça, e cobriu-o de bronze.
#v 3 %v Fez também todos os utensílios do altar: caldeirões, e tenazes, e bacias, e garfos, e pás: todos os seus utensílios fez de bronze.
#v 4 %v E fez para o altar a grelha de bronze, de feitura de rede, que pôs em sua borda por debaixo até o meio do altar.
#v 5 %v Fez também quatro anéis de fundição aos quatro extremos da grelha de bronze, para meter as varas.
#v 6 %v E fez as varas de madeira de acácia, e cobriu-as de bronze.
#v 7 %v E meteu as varas pelos anéis aos lados do altar, para levá-lo com elas: oco o fez, de tábuas.
#v 8 %v Também fez a pia de bronze, com sua base de bronze, dos espelhos das que vigiavam à porta do tabernáculo do testemunho.
#v 9 %v Fez também o átrio; à parte sul as cortinas do átrio eram de cem côvados, de linho torcido:
#v 10 %v Suas colunas vinte, com suas vinte bases de bronze: os capitéis das colunas e suas molduras, de prata.
#v 11 %v E à parte do norte cortinas de cem côvados: suas colunas vinte, com suas vinte bases de bronze; os capitéis das colunas e suas molduras, de prata.
#v 12 %v À parte do ocidente cortinas de cinquenta côvados: suas colunas dez, e suas dez bases; os capitéis das colunas e suas molduras, de prata.
#v 13 %v E à parte oriental, ao levante, cortinas de cinquenta côvados:
#v 14 %v Ao um lado cortinas de quinze côvados, suas três colunas, e suas três bases;
#v 15 %v Ao outro lado, de uma parte e da outra da porta do átrio, cortinas de a quinze côvados, suas três colunas, e suas três bases.
#v 16 %v Todas as cortinas do átrio ao redor eram de linho torcido.
#v 17 %v E as bases das colunas eram de bronze; os capitéis das colunas e suas molduras, de prata; também as cobertas das cabeças delas, de prata: e todas as colunas do átrio tinham molduras de prata.
#v 18 %v E a cortina da porta do átrio foi de obra de bordado, de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido: o comprimento de vinte côvados, e a altura na largura de cinco côvados, conforme as cortinas do átrio.
#v 19 %v E suas colunas foram quatro com suas quatro bases de bronze: e seus capitéis de prata; e as cobertas dos capitéis delas e suas molduras, de prata.
#v 20 %v E todas as estacas do tabernáculo e do átrio ao redor foram de bronze.
#v 21 %v Estas são as contas do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho, o que foi contado de ordem de Moisés por meio de Itamar, filho de Arão sacerdote, para o ministério dos levitas.
#v 22 %v E Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá, fez todas as coisas que o SENHOR mandou a Moisés.
#v 23 %v E com ele estava Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã, artífice, e desenhador, e bordador em material azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino.
#v 24 %v Todo o ouro gasto na obra, em toda a obra do santuário, o qual foi ouro de oferta, foi vinte e nove talentos, e setecentos e trinta siclos, segundo o siclo do santuário.
#v 25 %v E a prata dos contados da congregação foi cem talentos, e mil setecentos setenta e cinco siclos, segundo o siclo do santuário:
#v 26 %v Meio por cabeça, meio siclo, segundo o siclo do santuário, a todos os que passaram por contagem de idade de vinte anos e acima, que foram seiscentos três mil quinhentos cinquenta.
#v 27 %v Houve também cem talentos de prata para fazer de fundição as bases do santuário e as bases do véu: em cem bases cem talentos, a talento por base.
#v 28 %v E dos mil setecentos setenta e cinco siclos fez os capitéis das colunas, e cobriu os capitéis delas, e as cingiu.
#v 29 %v E o bronze da oferta foi setenta talentos, e dois mil quatrocentos siclos;
#v 30 %v Do qual fez as bases da porta do tabernáculo do testemunho, e o altar de bronze, e sua grelha de bronze, e todos os utensílios do altar.
#v 31 %v E as bases do átrio ao redor, e as bases da porta do átrio, e todas as estacas do tabernáculo, e todas as estacas do átrio ao redor.

#c 39 %c
#v 1 %v E do material azul, e púrpura, e carmesim, fizeram as vestimentas do ministério para ministrar no santuário, e também fizeram as vestiduras sagradas para Arão; como o SENHOR o havia mandado a Moisés.
#v 2 %v Fez também o éfode de ouro, de azul e púrpura e carmesim, e linho torcido.
#v 3 %v E estenderam as placas de ouro, e cortaram cachos para tecê-los entre o azul, e entre a púrpura, e entre o carmesim, e entre o linho, com delicada obra.
#v 4 %v Fizeram-lhe as ombreiras que se juntassem; e uniam-se em seus dois lados.
#v 5 %v E o cinto do éfode que estava sobre ele, era do mesmo, conforme sua obra; de ouro, material azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido; como o SENHOR o havia mandado a Moisés.
#v 6 %v E lavraram as pedras de ônix cercadas de engastes de ouro, gravada de gravura de selo com os nomes dos filhos de Israel:
#v 7 %v E as pôs sobre as ombreiras do éfode, por pedras de memória aos filhos de Israel; como o SENHOR o havia a Moisés mandado.
#v 8 %v Fez também o peitoral de primorosa obra, como a obra do éfode, de ouro, azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido.
#v 9 %v Era quadrado; dobrado fizeram o peitoral: sua comprimento era de um palmo, e de um palmo sua largura, dobrado.
#v 10 %v E engastaram nele quatro ordens de pedras. A primeira ordem era um sárdio, um topázio, e um carbúnculo: este a primeira ordem.
#v 11 %v A segunda ordem, uma esmeralda, uma safira, e um diamante.
#v 12 %v A terceira ordem, um jacinto, uma ágata, e uma ametista.
#v 13 %v E a quarta ordem, um berilo, um ônix, e um jaspe: cercadas e encaixadas em seus engastes de ouro.
#v 14 %v As quais pedras eram conforme os nomes dos filhos de Israel, doze segundo os nomes deles; como gravuras de selo, cada uma com seu nome segundo as doze tribos.
#v 15 %v Fizeram também sobre o peitoral as correntes pequenas de feitura de trança, de ouro puro.
#v 16 %v Fizeram também os dois engastes e os dois anéis, de ouro; os quais dois anéis de ouro puseram nas duas extremidades do peitoral.
#v 17 %v E puseram as duas tranças de ouro naqueles dois anéis aos extremos do peitoral.
#v 18 %v E fixaram as duas extremidades das duas tranças nos dois engastes, que puseram sobre as ombreiras do éfode, na parte dianteira dele.
#v 19 %v E fizeram dois anéis de ouro, que puseram nas duas extremidades do peitoral, em sua orla, à parte baixa do éfode.
#v 20 %v Fizeram também dois anéis de ouro, os quais puseram nas duas ombreiras do éfode, abaixo na parte dianteira, diante de sua juntura, sobre o cinto do éfode.
#v 21 %v E ataram o peitoral de seus anéis aos anéis do éfode com um cordão de material azul, para que estivesse sobre o cinto do mesmo éfode, e não se separasse o peitoral do éfode; como o SENHOR o havia mandado a Moisés.
#v 22 %v Fez também o manto do éfode de obra de tecelão, todo de azul.
#v 23 %v Com sua abertura em meio dele, como a abertura de um colarinho, com uma borda em derredor da abertura, para que não se rompesse.
#v 24 %v E fizeram nas orlas do manto as romãs de azul, e púrpura, e carmesim, e linho torcido.
#v 25 %v Fizeram também os sinos de ouro puro, os quais sinos puseram entre as romãs pelas orlas do manto ao redor entre as romãs:
#v 26 %v Um sino e uma romã, um sino e uma romã ao redor, nas orlas do manto, para ministrar; como o SENHOR o mandou a Moisés.
#v 27 %v Igualmente fizeram as túnicas de linho fino de obra de tecelão, para Arão e para seus filhos;
#v 28 %v Também a mitra de linho fino, e os adornos das tiaras de linho fino, e os calções de linho, de linho torcido;
#v 29 %v Também o cinto de linho torcido, e de material azul, e púrpura, e carmesim, de obra de bordador; como o SENHOR o mandou a Moisés.
#v 30 %v Fizeram também a prancha da coroa santa de ouro puro, e escreveram nela de gravura de selo, o rótulo, SANTIDADE AO SENHOR.
#v 31 %v E puseram nela um cordão de azul, para colocá-la em alto sobre a mitra; como o SENHOR o havia mandado a Moisés.
#v 32 %v E foi acabada toda a obra do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho: e fizeram os filhos de Israel como o SENHOR o havia mandado a Moisés: assim o fizeram.
#v 33 %v E trouxeram o tabernáculo a Moisés, o tabernáculo e todos os seus utensílios; seus colchetes, suas tábuas, suas barras, e suas colunas, e suas bases;
#v 34 %v E a coberta de peles vermelhas de carneiros, e a coberta de peles finas, e o véu da cortina;
#v 35 %v A arca do testemunho, e suas varas, e o propiciatório;
#v 36 %v A mesa, todos os seus utensílios, e o pão da proposição;
#v 37 %v O candelabro limpo, suas lâmpadas, as lâmpadas que deviam manter-se em ordem, e todos os seus utensílios, e o azeite para a luminária;
#v 38 %v E o altar de ouro, e o azeite da unção, e o incenso aromático, e a cortina para a porta do tabernáculo;
#v 39 %v O altar de bronze, com sua grelha de bronze, suas varas, e todos os seus utensílios; e a pia, e sua base;
#v 40 %v As cortinas do átrio, e suas colunas, e suas bases, e a cortina para a porta do átrio, e suas cordas, e suas estacas, e todos os vasos do serviço do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho;
#v 41 %v As vestimentas do serviço para ministrar no santuário, as sagradas vestiduras para Arão o sacerdote, e as vestiduras de seus filhos, para ministrar no sacerdócio.
#v 42 %v Em conformidade a todas as coisas que o SENHOR havia mandado a Moisés, assim fizeram os filhos de Israel toda a obra.
#v 43 %v E viu Moisés toda a obra, e eis que a fizeram como o SENHOR havia mandado; e abençoou-os.

#c 40 %c
#v 1 %v E o SENHOR falou a Moisés, dizendo:
#v 2 %v No primeiro dia do mês primeiro farás levantar o tabernáculo, o tabernáculo do testemunho:
#v 3 %v E porás nele a arca do testemunho, e a cobrirás com o véu:
#v 4 %v E meterás a mesa, e a porás em ordem: meterás também o candelabro e acenderás suas lâmpadas:
#v 5 %v E porás o altar de ouro para o incenso diante da arca do testemunho, e porás a cortina diante da porta do tabernáculo.
#v 6 %v Depois porás o altar do holocausto diante da porta do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho.
#v 7 %v Logo porás a pia entre o tabernáculo do testemunho e o altar; e porás água nela.
#v 8 %v Finalmente porás o átrio em derredor, e a cortina da porta do átrio.
#v 9 %v E tomarás o azeite da unção e ungirás o tabernáculo, e tudo o que está nele; e lhe santificarás com todos os seus utensílios, e será santo.
#v 10 %v Ungirás também o altar do holocausto e todos os seus utensílios: e santificarás o altar, e será um altar santíssimo.
#v 11 %v Também ungirás a pia e sua base, e a santificarás.
#v 12 %v E farás chegar a Arão e a seus filhos à porta do tabernáculo do testemunho, e os lavarás com água.
#v 13 %v E farás vestir a Arão as vestimentas sagradas, e o ungirás, e o consagrarás, para que seja meu sacerdote.
#v 14 %v Depois farás chegar seus filhos, e lhes vestirás as túnicas:
#v 15 %v E os ungirás como ungiste a seu pai, e serão meus sacerdotes: e será que sua unção lhes servirá por sacerdócio perpétuo por suas gerações.
#v 16 %v E Moisés fez conforme tudo o que o SENHOR lhe mandou; assim o fez.
#v 17 %v E assim no dia primeiro do primeiro mês, no segundo ano, o tabernáculo foi erigido.
#v 18 %v E Moisés fez levantar o tabernáculo, e assentou suas bases, e colocou suas tábuas, e pôs suas barras, e fez erguer suas colunas.
#v 19 %v E estendeu a tenda sobre o tabernáculo, e pôs a cobertura encima do mesmo; como o SENHOR havia mandado a Moisés.
#v 20 %v E tomou e pôs o testemunho dentro da arca, e colocou as varas na arca, e encima o propiciatório sobre a arca:
#v 21 %v E meteu a arca no tabernáculo, e pôs o véu da tenda, e cobriu a arca do testemunho; como o SENHOR havia mandado a Moisés.
#v 22 %v E pôs a mesa no tabernáculo do testemunho, ao lado norte da cortina, fora do véu:
#v 23 %v E sobre ela pôs por ordem os pães diante do SENHOR, como o SENHOR havia mandado a Moisés.
#v 24 %v E pôs o candelabro no tabernáculo do testemunho, em frente da mesa, ao lado sul da cortina.
#v 25 %v E acendeu as lâmpadas diante do SENHOR; como o SENHOR havia mandado a Moisés.
#v 26 %v Pôs também o altar de ouro no tabernáculo do testemunho, diante do véu:
#v 27 %v E acendeu sobre ele o incenso aromático; como o SENHOR havia mandado a Moisés.
#v 28 %v Pôs também a cortina da porta do tabernáculo.
#v 29 %v E colocou o altar do holocausto à porta do tabernáculo, do tabernáculo do testemunho; e ofereceu sobre ele holocausto e presente; como o SENHOR havia mandado a Moisés.
#v 30 %v E pôs a pia entre o tabernáculo do testemunho e o altar; e pôs nela água para lavar.
#v 31 %v E Moisés e Arão e seus filhos lavavam nela suas mãos e seus pés.
#v 32 %v Quando entravam no tabernáculo do testemunho, e quando se traziam ao altar, se lavavam; como o SENHOR havia mandado a Moisés.
#v 33 %v Finalmente erigiu o átrio em derredor do tabernáculo e do altar, e pôs a cortina da porta do átrio. E assim acabou Moisés a obra.
#v 34 %v Então uma nuvem cobriu o tabernáculo do testemunho, e a glória do SENHOR encheu o tabernáculo.
#v 35 %v E não podia Moisés entrar no tabernáculo do testemunho, porque a nuvem estava sobre ele, e a glória do SENHOR o tinha enchido.
#v 36 %v E quando a nuvem se erguia do tabernáculo, os filhos de Israel se moviam em todas suas jornadas:
#v 37 %v Porém se a nuvem não se erguia, não se partiam até o dia em que ela se erguia.
#v 38 %v Porque a nuvem do SENHOR estava de dia sobre o tabernáculo, e o fogo estava de noite nele, à vista de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas.
