#header
#name Habacuque %name
#snm Habacuque %snm
#ver 20120914 %ver
#abbr Hab %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v Revelação que o profeta Habacuque viu.
#v 2 %v Até quando, SENHOR, eu clamarei, e tu não ouvirás? #ad Até quando %ad gritarei a ti:
 Violência!, 
e tu não salvarás? 
#v 3 %v Por que me fazes ver a injustiça, e vês a opressão? Pois assolação e violência estão em frente de mim, há brigas, e disputas se levantam.
#v 4 %v Por isso que a lei é enfraquecida, e o juízo nunca se cumpre: porque o perverso cerca o justo, por o juízo é distorcido.
#v 5 %v Vede entre as nações, e prestai atenção, e espantai-vos, #fn _c espantai-vos – i.e., maravilhai-vos, pasmai-vos %fn espantai-vos; porque uma obra será feita em vossos dias, que quando for contada, não acreditareis.
#v 6 %v Porque eis que eu levanto os caldeus, uma nação amarga e veloz, que caminha pelas larguras da terra para tomar posse de moradas que não são suas.
#v 7 %v Ela é espantosa é e terrível; que impõe seu próprio julgamento e sua própria honra.
#v 8 %v E seus cavalos são mais rápidos que os leopardos, e mais ferozes que lobos de tarde; e seus cavaleiros avançam; seus cavaleiros virão de longe, e voarão como águias que se apressam para devorar.
#v 9 %v Todos eles vêm para #ad fazer %ad violência; seus rostos estão orientados; #fn _c orientados - obscuro %fn e juntarão cativos como areia.
#v 10 %v E escarnecerão dos reis, e zombarão dos príncipes; rirão de todas as fortalezas, porque amontoarão terra, e as tomarão.
#v 11 %v Logo mudarão, e passarão adiante como o vento; porém culpado será quem confiar na força de seu deus.
#v 12 %v Não és tu desde o princípio, ó SENHOR, meu Deus, meu Santo? Não morreremos. Ó SENHOR, tu os puseste para #ad executar %ad o julgamento; e tu, ó Rocha, os estabeleceste para castigar.
#v 13 %v Teus olhos são puros demais para veres o mal, e não podes observar a opressão; ora, por que olharias aos enganadores, e calarias quando o perverso devora ao mais justo que ele?
#v 14 %v Tornarias as pessoas como como os peixes do mar, como répteis que não têm quem os governe?
#v 15 %v Ele tira a todos com anzol, em sua malha os ajunta, e os colhe em seu rede; por isso ele se alegra e tem prazer.
#v 16 %v Por isso ele faz sacrifícios à sua malha, e oferece incensos à sua rede; porque com elas enriqueceu sua porção, e engordou sua comida.
#v 17 %v Continuará ele, pois, a esvaziar a sua malha, e a matar as nações continuamente sem ter compaixão?

#c 2 %c
#v 1 %v Sobre minha guarda estarei, e sobre a fortaleza ficarei, e vigiarei para ver o que ele me falará, e o que eu responderei à minha queixa.
#v 2 %v Então o SENHOR me respondeu, e disse:
 Escreve a visão, e a põe claramente em tábuas, para que mesmo quem esteja correndo consiga ler.
#v 3 %v Pois a visão ainda é para um tempo determinado, mas ao fim ela dará testemunho, e não será mentirosa; ainda que se tardar, espera-o, porque virá; não se atrasará.
#v 4 %v Eis que o soberbo não tem a alma correta em si; mas o justo viverá por sua fé. #fn _c fé – trad. alt. fidelidade %fn 
#v 5 %v Pois também o vinho é enganador, #ad é como %ad um homem arrogante, que não fica quieto em casa; seu apetite se alarga como o mundo dos mortos, e é semelhante à morte, que não se farta; e ajunta a si todas as nações, e reúne a si todos os povos.
#v 6 %v Por acaso todos estes não levantarão um insulto e provérbios de ridicularizações contra ele? E dirão:
 Ai daquele que acumula o que não era seu, e daquele de se enriquece por meio de extorsão! Até quando?
#v 7 %v Por acaso não se levantarão de repente seus credores, e se despertarão os que te fazem tremer? Tu serás despojado por eles.
#v 8 %v Visto que tu despojaste muitas nações, todos os povos restantes te despojarão; por causa do sangue das pessoas, e da violência contra a terra, as cidades e todos os seus moradores.
#v 9 %v Ai daquele que obtém #ad riquezas %ad para sua casa por meios malignos, para pôr no alto seu ninho, para tentar se livrar do poder da calamidade.
#v 10 %v Tramaste plano vergonhoso para tua casa, exterminaste muitos povos, e pecaste contra tua vida.
#v 11 %v Porque a pedra clamará desde a parede, e a trave desde a estrutura de madeiras lhe responderá.
#v 12 %v Ai daquele que edifica a cidade com sangues, e do que estabelece a vila com perversidade!
#v 13 %v Eis que isto não vem da parte do SENHOR dos exércitos, que os povos trabalham para o fogo, e as nações se cansam em vão?
#v 14 %v Porque a terra se encherá de conhecimento da glória do SENHOR, como as águas cobrem o mar.
#v 15 %v Ai daquele que dá bebidas a seu próximo, tu que embebedas com teu furor, para que possas vê-los nus.
#v 16 %v Tu te encherás de vergonha no lugar de honra; bebe tu também, e descobre o prepúcio; o cálice da mão direita do SENHOR voltará sobre ti, e haverá vergonha sobre a tua glória.
#v 17 %v Porque a violência cometida contra o Líbano te cobrirá, e a destruição dos animais selvagens o assombrará; por causa dos sangues das pessoas, e da violência contra a terra, as cidades, e todos os seus moradores.
#v 18 %v Que proveito há na imagem de escultura, que seu formador a esculpiu? E na imagem de fundição, que ensina mentiras? Quem a formou nela confia, tendo feito ídolos mudos.
#v 19 %v Ai daquele que diz ao pedaço de madeira:
 Desperta-te; 
 e à pedra muda: 
 Levanta-te! 
 Poderá essa coisa ensinar? Eis que está coberta de ouro e prata, mas não há dentro dela espírito algum.
#v 20 %v Porém o SENHOR está em seu santo templo; que toda a terra se cale diante dele.

#c 3 %c
#v 1 %v Oração do profeta Habacuque, conforme “Siguionote”.
#v 2 %v Ó SENHOR, ouvido tenho tua fama; temi, Ó SENHOR, a tua obra; renova-a no meio dos anos; faze-a conhecida no meio dos anos; na ira lembra-te da misericórdia.
#v 3 %v Deus veio de Temã, o Santo do monte de Parã (Selá). Sua glória cobriu os céus, e a terra se encheu de seu louvor.
#v 4 %v E houve resplendor como o da luz; raios brilhantes saíam de sua mão; e ali sua força estava escondida.
#v 5 %v A praga ia adiante dele, e a pestilência seguia seus pés.
#v 6 %v Ele parou, e sacudiu a terra; ele olhou, e abalou as nações; e os montes antigos foram despedaçados, os morros antigos caíram. Seus caminhos são eternos.
#v 7 %v Vi as tendas de Cusã em aflição; as cortinas da terra de Midiã tremeram.
#v 8 %v Por acaso o SENHOR se irritou contra os rios? Foi tua ira contra os ribeiros? Foi tua ira contra o mar, quando cavalgaste sobre teus cavalos, e tuas carruagens de vitória?
#v 9 %v Teu arco foi descoberto, as flechas foram preparadas pela #ad tua %ad palavra (Selá). Fendeste a terra com rios.
#v 10 %v Os montes te viram, e tiveram dores; a inundação das águas passou. O abismo deu sua voz, e levantou suas mãos ao alto.
#v 11 %v O sol e a lua pararam em suas moradas; à luz de tuas flechas passaram, com o resplendor de tua lança relampejante.
#v 12 %v Com indignação marchaste pela terra, com ira trilhaste as nações.
#v 13 %v Saíste para a salvar o teu povo, para salvar o teu ungido. Feriste o líder #fn _c líder – lit. cabeça %fn da casa do ímpio, descobrindo-o dos pés ao pescoço. (Selá)
#v 14 %v Perfuraste com suas próprias lanças os líderes #fn _c líderes – lit. cabeças %fn de suas tropas, que vieram impetuosamente para me dispersarem. A alegria deles era como a de devorarem os pobres às escondidas.
#v 15 %v Pisaste pelo mar com teus cavalos, pela turbulência de grandes águas.
#v 16 %v Quando eu ouvi, meu ventre se perturbou; por causa do ruído meus lábios tremeram; podridão veio em meus ossos, e em meu lugar me perturbei; descansarei até o dia da angústia, quando virá contra o povo que nos ataca.
#v 17 %v Ainda que a figueira não floresça, nem haja fruto nas vides, e falte o produto da oliveira, os campos não produzam alimento, as ovelhas sejam arrebatadas, e não haja vacas nos currais,
#v 18 %v Mesmo assim eu me alegrarei no SENHOR, terei prazer no Deus de minha salvação.
#v 19 %v DEUS, o Senhor, é minha fortaleza; ele fará meus pés como os das corças, e me fará andar sobre meus lugares altos.
(Para o regente, com instrumentos de cordas).
