#header
#name Jó %name
#snm Jó %snm
#ver 20150106 %ver
#abbr Jo %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Jó; e este homem era íntegro e correto, temente a Deus, e que se afastava do mal.
#v 2 %v E nasceram-lhe sete filhos e três filhas.
#v 3 %v E seu patrimônio era sete mil ovelhas, três mil camelos, quinhentas juntas de bois, e quinhentas jumentas; ele também tinha muitíssimos servos, de maneira que este homem era o maior de todos do oriente.
#v 4 %v E seus filhos iam nas casas uns dos outros para fazerem banquetes, cada um em seu dia; e mandavam convidar as suas três irmãs, para que comessem e bebessem com eles.
#v 5 %v E acontecia que, acabando-se o revezamento dos dias de banquetes, Jó enviava e os santificava, e se levantava de madrugada para apresentar ofertas de queima #ad conforme %ad o número de todos eles. Pois Jó dizia:
 Talvez meus filhos tenham pecado, e tenham amaldiçoado a Deus em seus corações. 
Assim Jó fazia todos aqueles dias.
#v 6 %v E em certo dia, os filhos de Deus #fn _c filhos de Deus – i.e., os anjos %fn vieram para se apresentarem diante do SENHOR, e Satanás também veio entre eles.
#v 7 %v Então o SENHOR disse a Satanás:
 De onde vens? 
E Satanás respondeu ao SENHOR, dizendo: 
 De rodear a terra, e de passear por ela. 
#v 8 %v E o SENHOR disse a Satanás:
 Tendes visto meu servo Jó? Pois ninguém há na terra semelhante a ele, homem íntegro e correto, temente a Deus, e que se afasta de mal.
#v 9 %v Então Satanás respondeu ao SENHOR, dizendo:
 Por acaso Jó teme a Deus em troca de nada?
#v 10 %v Por acaso tu não puseste uma cerca ao redor dele, de sua casa, e de tudo quanto ele tem? Tu abençoaste o trabalho de suas mãos, e seu patrimônio #fn _c patrimônio – trad. alt. gado %fn tem crescido sobre a terra.
#v 11 %v Mas estende agora tua mão, e toca em tudo quanto ele tem; e #ad verás %ad se ele não te amaldiçoa em tua face.
#v 12 %v E o SENHOR disse a Satanás:
 Eis que tudo quanto ele tem está em tua mão; somente não estendas tua mão contra ele. 
E Satanás saiu de diante do SENHOR.
#v 13 %v E sucedeu um dia que seus filhos e filhas estavam comendo e bebendo vinho na casa de seu irmão primogênito,
#v 14 %v Que veio um mensageiro a Jó, que disse:
 Enquanto os bois estavam arando, e as jumentas se alimentando perto deles, 
#v 15 %v Eis que os sabeus atacaram, e os tomaram, e feriram os servos a fio de espada; somente eu escapei para te trazer a notícia.
#v 16 %v Enquanto este ainda estava falando, veio outro que disse:
 Fogo de Deus caiu do céu, que incendiou as ovelhas entre os servos, e os consumiu; somente eu escapei para te trazer-te a notícia.
#v 17 %v Enquanto este ainda estava falando, veio outro que disse:
 Os caldeus formaram três tropas, e atacaram os camelos, e os tomaram, e feriram os servos a fio de espada; somente eu escapei para te trazer a notícia.
#v 18 %v Enquanto este ainda estava falando, veio outro que disse:
 Teus filhos e tuas filhas estavam comendo e bebendo vinho em casa de seu irmão primogênito,
#v 19 %v E eis que veio um grande vento do deserto, e atingiu os quatro cantos da casa, que caiu sobre os jovens, e morreram; somente eu escapei para te trazer a notícia.
#v 20 %v Então Jó se levantou, rasgou sua capa, rapou sua cabeça, e caindo na terra, adorou,
#v 21 %v E disse:
 Nu saí do ventre de minha mãe, e nu para lá voltarei. O SENHOR deu, e o SENHOR tomou; bendito seja o nome do SENHOR.
#v 22 %v Em tudo isto Jó não pecou, nem atribuiu a Deus falta alguma.

#c 2 %c
#v 1 %v E veio outro dia em que os filhos de Deus vieram para se apresentarem diante do SENHOR, e e Satanás também veio entre eles para se apresentar diante do SENHOR.
#v 2 %v Então o SENHOR disse a Satanás:
 De onde vens? 
E Satanás respondeu ao SENHOR, e dizendo: 
 De rodear a terra, e de passear por ela.
#v 3 %v E o SENHOR disse a Satanás:
 Tendes visto meu servo Jó? Pois ninguém há semelhante a ele na terra, homem íntegro e correto, temente a Deus e que se afasta do mal; e que ainda mantém sua integridade, mesmo depois de teres me incitado contra ele, para o arruinar sem causa.
#v 4 %v Então Satanás respondeu ao SENHOR, dizendo:
 Pele por pele, e tudo quanto o homem tem, dará por sua vida. 
#v 5 %v Mas estende agora tua mão, e toca em seus ossos e sua carne, e #ad verás %ad se ele não te amaldiçoa em tua face.
#v 6 %v E o SENHOR disse a Satanás:
 Eis que ele está em tua mão; mas preserva sua vida.
#v 7 %v Então Satanás saiu de diante do SENHOR, e feriu a Jó de chagas malignas desde a planta de seus pés até a topo de sua cabeça.
#v 8 %v E #ad Jó %ad tomou um caco para se raspar com ele, e ficou sentado no meio da cinza.
#v 9 %v Então sua mulher lhe disse:
 Ainda manténs a tua integridade? Amaldiçoa a Deus, e morre.
#v 10 %v Porém ele lhe disse:
 Tu falas como uma tola. Receberíamos o bem de Deus, e o mal não receberíamos? 
Em tudo isto Jó não pecou com seus lábios. 
#v 11 %v Quando três amigos de Jó, Elifaz temanita, Bildade suíta, e Zofar naamita, ouviram todo este mal que lhe tinha vindo sobre ele, vieram cada um de seu lugar; porque haviam combinado de juntamente virem para se condoerem dele, e o consolarem.
#v 12 %v Eles, quando levantaram seus olhos de longe, não o reconheceram; e choraram em alta voz; e cada um deles rasgou sua capa, e espalharam pó ao ar sobre suas cabeças.
#v 13 %v Assim se sentaram com ele na terra durante sete dias e sete noites, e nenhum lhe falava palavra alguma, pois viam que a dor era muito grande.

#c 3 %c
#v 1 %v Depois disto Jó abriu sua boca, e amaldiçoou seu dia.
#v 2 %v Pois Jó respondeu, e disse:
#v 3 %v Pereça o dia em que nasci, e a noite #ad em que %ad se disse:
 Um homem foi concebido.
#v 4 %v Torne-se aquele dia em trevas; Deus não lhe dê atenção desde acima, nem claridade brilhe sobre ele.
#v 5 %v Reivindiquem-no para si trevas e sombra de morte; nuvens habitem sobre ele; a escuridão do dia o espante.
#v 6 %v Tome a escuridão aquela noite; não seja contada entre os dias do ano, nem faça parte do número dos meses.
#v 7 %v Ah se aquela noite fosse solitária, e música de alegria não viesse a ela!
#v 8 %v Amaldiçoem-na os que amaldiçoam o dia, os que se preparam para levantar seu pranto.
#v 9 %v Escureçam-se as estrelas de sua manhã; espere a luz, e não venha, e as pálpebras não vejam o amanhecer;
#v 10 %v Pois não fechou as portas do ventre onde eu estava, nem escondeu de meus olhos o sofrimento.
#v 11 %v Por que eu não morri desde a madre, ou perdi a vida ao sair do ventre?
#v 12 %v Por que joelhos me receberam? E por que seios me amamentaram?
#v 13 %v Pois agora eu jazeria e repousaria; dormiria, e então haveria repouso para mim;
#v 14 %v Com os reis e os conselheiros da terra, que edificavam para si os desertos;
#v 15 %v Ou com os príncipes que tinham ouro, que enchiam suas casas de prata.
#v 16 %v Ou #ad por que %ad não fui como um aborto oculto, como as crianças que nunca viram a luz?
#v 17 %v Ali os maus deixam de perturbar, e ali repousam os cansados de forças.
#v 18 %v Ali os prisioneiros juntamente repousam; #ad e %ad não ouvem a voz do opressor.
#v 19 %v Ali estão o pequeno e o grande; e o servo livre #ad está %ad de seu senhor.
#v 20 %v Por que se dá luz ao sofredor, e vida aos amargos de alma,
#v 21 %v Que esperam a morte, e ela não chega, e que a buscam mais que tesouros;
#v 22 %v Que saltam de alegram e ficam contentes quando acham a sepultura?
#v 23 %v  #ad E também %ad ao homem cujo caminho é oculto, e a quem Deus #ad o %ad encobriu?
#v 24 %v Pois antes do meu pão vem meu suspiro; e meus gemidos correm como águas.
#v 25 %v Pois aquilo eu temia tanto veio a mim, e aquilo que tinha medo me aconteceu.
#v 26 %v Não tenho tido descanso, nem tranquilidade, nem repouso; mas perturbação veio sobre mim.

#c 4 %c
#v 1 %v Então Elifaz o temanita respondeu, dizendo:
#v 2 %v Se tentarmos falar contigo, ficarás incomodado? Mas quem poderia deter as palavras?
#v 3 %v Eis que tu ensinavas a muitos, e fortalecias as mãos fracas;
#v 4 %v Tuas palavras levantavam aos que tropeçavam, e fortificavas os joelhos que desfaleciam.
#v 5 %v Mas agora #ad isso %ad que aconteceu contigo, tu te cansas; e quando #ad isso %ad te tocou, te perturbas.
#v 6 %v Por acaso não era o teu temor #ad a Deus %ad a tua confiança, e a integridade dos teus caminhos tua esperança?
#v 7 %v Lembra-te agora, qual foi o inocente que pereceu? E onde os corretos foram destruídos?
#v 8 %v Como eu tenho visto, os que lavram injustiça e semeiam opressão colhem o mesmo.
#v 9 %v Com o sopro de Deus eles perecem, e pelo vento de sua ira #fn _c sua ira – trad. alt. suas narinas %fn são consumidos.
#v 10 %v O rugido do leão, a voz do leão feroz, e os dentes dos leões jovens são quebrantados.
#v 11 %v O leão velho perece por falta de presa, e os filhotes da leoa se dispersam.
#v 12 %v Uma palavra me foi dita em segredo, e meu ouvidos escutaram um sussurro dela.
#v 13 %v Em imaginações de visões noturnas, quando o sono profundo cai sobre os homens,
#v 14 %v Espanto e tremor vieram sobre mim, que espantou todos os meus ossos.
#v 15 %v Então um vento #fn _c vento – trad. alt. espírito %fn passou por diante de mim, que fez arrepiar os pelos de minha carne.
#v 16 %v Ele parou, mas não reconheci sua feição; uma figura estava diante de meus olhos, e ouvi uma voz quieta, #ad que dizia %ad :
#v 17 %v Seria o ser humano mais justo que Deus? Seria o homem mais puro que seu Criador?
#v 18 %v Visto que ele não confia em seus servos, e considera seus anjos como loucos,
#v 19 %v Quanto mais naqueles que habitam em casas de lodo, cujo fundamento está no pó, e são esmagáveis como a traça!
#v 20 %v Desde a manhã até a tarde são despedaçados, e perecem sempre, sem que ninguém perceba.
#v 21 %v Por acaso sua excelência não se perde com eles mesmos? Eles morrem sem sabedoria.

#c 5 %c
#v 1 %v Clama agora! Haverá alguém que te responda? E a qual dos santos te voltarás?
#v 2 %v Pois a ira acaba com o louco, e o zelo mata o tolo.
#v 3 %v Eu vi ao louco lançar raízes, porém logo amaldiçoei sua habitação.
#v 4 %v Seus filhos estarão longe da salvação; na porta são despedaçados, e não há quem os livre.
#v 5 %v O faminto devora sua colheita, e a tira até dentre os espinhos; e o assaltante #fn _c assaltante – obscuro - trad. alt. sedento %fn traga sua riqueza.
#v 6 %v Porque a aflição não procede do pó da terra, nem a opressão brota do chão.
#v 7 %v Mas o ser humano nasce para a opressão, assim como as faíscas das brasas se levantam a voar.
#v 8 %v Porém eu buscaria a Deus, e a ele confiaria minha causa;
#v 9 %v  #ad Pois %ad ele é o que faz coisas grandiosas e incompreensíveis, e inúmeras maravilhas.
#v 10 %v Ele é o que dá a chuva sobre a face da terra, e envia águas sobre os campos.
#v 11 %v Ele põe os humildes em lugares altos, para que os sofredores sejam postos em segurança.
#v 12 %v Ele frustra os planos dos astutos, para que suas mãos nada consigam executar.
#v 13 %v Ele prende aos sábios em sua própria astúcia; para que o conselho dos perversos seja derrubado.
#v 14 %v De dia eles se encontram com as trevas, e ao meio-dia andam apalpando como de noite.
#v 15 %v Porém livra ao necessitado da espada de suas bocas, e da mão do violento.
#v 16 %v Pois ele é esperança para o necessitado, e a injustiça tapa sua boca.
#v 17 %v Eis que bem-aventurado é o homem a quem Deus corrige; portanto não rejeites o castigo do Todo-Poderoso.
#v 18 %v Pois ele faz a chaga, mas também põe o curativo; ele fere, mas suas mãos curam.
#v 19 %v Em seis angústias ele te livrará, e em sete o mal não te tocará.
#v 20 %v Na fome ele te livrará da morte, e na guerra #ad livrará %ad do poder da espada.
#v 21 %v Do açoite da língua estarás encoberto; e não temerás a destruição quando ela vier.
#v 22 %v Tu rirás da destruição e da fome, e não temerás os animais da terra.
#v 23 %v Pois até com as pedras do campo terás teu pacto, e os animais do campo serão pacíficos contigo.
#v 24 %v E saberás que há paz em tua tenda; e visitarás tua habitação, e não falharás. #fn _c falharás – trad. alt. acharás coisa alguma em falta %fn 
#v 25 %v Também saberás que tua semente se multiplicará, e teus descendentes serão como a erva da terra.
#v 26 %v Na velhice virás à sepultura, como o amontoado de trigo que se recolhe a seu tempo.
#v 27 %v Eis que é isto o que temos constatado, e assim é; ouve-o, e pensa nisso tu para teu #ad bem %ad .

#c 6 %c
#v 1 %v Mas Jó respondeu, dizendo:
#v 2 %v Oh se pesassem justamente minha aflição, e meu tormento juntamente fosse posto em uma balança!
#v 3 %v Pois na verdade seria mais pesada que a areia dos mares; por isso minhas palavras têm sido impulsivas.
#v 4 %v Porque as flechas do Todo-Poderoso estão em mim, cujo veneno meu espírito bebe; e temores de Deus me atacam.
#v 5 %v Por acaso o asno selvagem zurra junto à erva, ou o boi berra junto a seu pasto?
#v 6 %v Por acaso se come o insípido sem sal? Ou há gosto na clara do ovo?
#v 7 %v Minha alma se recusa tocar #ad essas coisas %ad , que são para mim como comida detestável.
#v 8 %v Ah se meu pedido fosse realizado, e se Deus #ad me %ad desse o que espero!
#v 9 %v Que Deus me destruísse; ele soltasse sua mão, e acabasse comigo!
#v 10 %v Isto ainda seria meu consolo, um alívio em meio ao tormento que não #ad me %ad poupa; pois eu não tenho escondido as palavras do Santo.
#v 11 %v Qual é minha força para que eu espere? E qual meu fim, para que eu prolongue minha vida?
#v 12 %v É, por acaso, a minha força a força de pedras? Minha carne é de bronze?
#v 13 %v Tenho eu como ajudar a mim mesmo, se todo auxílio #fn _c auxílio - obscuro %fn me foi tirado?
#v 14 %v Ao aflito, seus amigos deviam ser misericordiosos, mesmo se ele tivesse abandonado o temor ao Todo-Poderoso.
#v 15 %v Meus irmãos foram traiçoeiros comigo, como ribeiro, como correntes de águas que transbordam,
#v 16 %v Que estão escurecidas pelo gelo, e nelas se esconde a neve;
#v 17 %v Que no tempo do calor se secam e, ao se aquecerem, desaparecem de seu lugar;
#v 18 %v Os cursos de seus caminhos se desviam; vão se minguando, e perecem.
#v 19 %v As caravanas de Temã as veem; os viajantes de Sabá esperam por elas.
#v 20 %v Foram envergonhados por aquilo em que confiavam; e ao chegarem ali, ficaram desapontados.
#v 21 %v Agora, vós vos tornastes semelhantes a elas; pois vistes o terror, e temestes.
#v 22 %v Por acaso eu disse:
 Trazei-me #ad algo %ad ?
 Ou: 
 Dai presente a mim de vossa riqueza?
#v 23 %v Ou:
 Livrai-me da mão do opressor?
 Ou: 
 Resgatai-me das mãos dos violentos?
#v 24 %v Ensinai-me, e eu #ad me %ad calarei; e fazei-me entender em que errei.
#v 25 %v Como são fortes as palavras de boa razão! Mas o que vossa repreensão reprova?
#v 26 %v Pretendeis repreender palavras, sendo que os argumentos do desesperado são como o vento?
#v 27 %v De fato vós lançaríeis #ad sortes %ad sobre o órfão, e venderíeis vosso amigo.
#v 28 %v Agora, pois, disponde-vos a olhar para mim; e #ad vede %ad se eu minto diante de vós.
#v 29 %v Mudai de opinião, pois, e não haja perversidade; mudai de opinião, pois minha justiça continua.
#v 30 %v Há perversidade em minha língua? Não poderia meu paladar discernir as coisas más?

#c 7 %c
#v 1 %v Por acaso o ser humano não tem um trabalho duro sobre a terra, e não são seus dias como os dias de um assalariado?
#v 2 %v Como o servo suspira pela sombra, e como o assalariado espera por seu pagamento,
#v 3 %v Assim também me deram por herança meses inúteis, e me prepararam noites de sofrimento.
#v 4 %v Quando eu me deito, pergunto:
 Quando me levantarei? 
 Mas a noite se prolonga, e me canso de me virar #ad na cama %ad até o amanhecer.
#v 5 %v Minha carne está coberta de vermes e de crostas de pó; meu pele está rachada e horrível.
#v 6 %v Meus dias são mais rápidos que a lançadeira do tecelão, e perecem sem esperança.
#v 7 %v Lembra-te que minha vida é um sopro; meus olhos não voltarão a ver o bem.
#v 8 %v Os olhos dos que me veem não me verão mais; teus olhos estarão sobre mim, porém deixarei de existir.
#v 9 %v A nuvem se esvaece, e passa; assim também quem desce ao mundo dos mortos nunca voltará a subir.
#v 10 %v Nunca mais voltará à sua casa, nem seu lugar o conhecerá.
#v 11 %v Por isso eu não calarei minha boca; falarei na angústia do meu espírito, e me queixarei na amargura de minha alma.
#v 12 %v Por acaso sou eu o mar, ou um monstro marinho, para que me ponhas guarda?
#v 13 %v Quando eu digo:
 Minha cama me consolará; meu leito aliviará minhas queixa,
#v 14 %v Então tu me espantas com sonhos, e me assombras com visões.
#v 15 %v Por isso minha alma preferia a asfixia #ad e %ad a morte, mais que meus ossos.
#v 16 %v Odeio #ad a minha vida %ad ; não viverei para sempre; deixa-me, pois que meus dias são inúteis.
#v 17 %v O que é o ser humano, para que tanto o estimes, e ponhas sobre ele teu coração,
#v 18 %v E o visites a cada manhã, e a cada momento o proves?
#v 19 %v Até quando não me deixarás, nem me liberarás até que eu engula minha saliva?
#v 20 %v Se pequei, o eu que te fiz, ó Guarda dos homens? Por que me fizeste de alvo de dardos, para que eu seja pesado para mim mesmo?
#v 21 %v E por que não perdoas minha transgressão, e tiras minha maldade? Porque agora dormirei no pó, e me buscarás de manhã, mas não existirei #ad mais %ad .

#c 8 %c
#v 1 %v Então Bildade, o suíta, respondeu, dizendo:
#v 2 %v Até quando falarás tais coisas, e as palavras de tua boca serão como um vento impetuoso?
#v 3 %v Por acaso Deus perverteria o direito, ou o Todo-Poderoso perverteria a justiça?
#v 4 %v Se teus filhos pecaram contra ele, ele também os entregou ao castigo por sua transgressão. #fn _c castigo por seu pecado – lit. poder de sua transgressão %fn 
#v 5 %v Se tu buscares a Deus com empenho, e pedires misericórdia ao Todo-Poderoso;
#v 6 %v Se fores puro e correto, certamente logo ele se levantará em teu favor, e restaurará a morada de tua justiça.
#v 7 %v Ainda que teu princípio seja pequeno, o teu fim será muito grandioso.
#v 8 %v Pois pergunta agora à geração passada, e considera o que seus pais descobriram.
#v 9 %v Pois nós somos de ontem e nada sabemos, pois nossos dias sobre a terra são como a sombra.
#v 10 %v Por acaso eles não te ensinarão, e te dirão, e falarão palavras de seu coração?
#v 11 %v Pode o papiro crescer sem lodo? Ou pode o junco ficar maior sem água?
#v 12 %v Estando ele ainda verde, sem ter sido cortado, ainda assim se seca antes de toda erva.
#v 13 %v Assim são os caminhos de todos os que esquecem de Deus; e a esperança do corrupto perecerá;
#v 14 %v Sua esperança será frustrada, e sua confiança será como a teia de aranha.
#v 15 %v Ele se apoiará em sua casa, mas ela não ficará firme; ele se apegará a ela, mas ela não ficará de pé.
#v 16 %v Ele está bem regado diante do sol, e seus ramos brotam por cima de sua horta;
#v 17 %v Suas raízes se entrelaçam junto à fonte, olhando para o pedregal.
#v 18 %v Se lhe arrancarem de seu lugar, este o negará, #ad dizendo %ad :
 Nunca te vi. 
#v 19 %v Eis que este é o prazer de seu caminho; e do solo outros brotarão.
#v 20 %v Eis que Deus não rejeita ao íntegro, nem segura pela mão aos malfeitores.
#v 21 %v Ainda ele encherá tua boca de riso, e teus lábios de júbilo.
#v 22 %v Os que te odeiam se vestirão de vergonha, e nunca mais haverá tenda de perversos.

#c 9 %c
#v 1 %v Mas Jó respondeu, dizendo:
#v 2 %v Na verdade sei que é assim; mas como pode o ser humano ser justo diante de Deus?
#v 3 %v Ainda se quisesse disputar com ele, não conseguiria lhe responder uma coisa sequer em mil.
#v 4 %v Ele é sábio de coração, e poderoso em forças. Quem se endureceu contra ele, e teve paz?
#v 5 %v Ele transporta as montanhas sem que o saibam; e as transtorna em seu furor.
#v 6 %v Ele remove a terra de seu lugar, e faz suas colunas tremerem.
#v 7 %v Ele dá ordem ao sol, e ele não brilha; e sela as estrelas.
#v 8 %v Ele é o que sozinho estende os céus, e anda sobre as alturas do mar.
#v 9 %v Ele é o que fez a Usra, o Órion, as Plêiades, e as constelações #fn _c constelações – lit. recâmaras %fn do sul.
#v 10 %v Ele é o que faz coisas grandes e incompreensíveis, e inúmeras maravilhas.
#v 11 %v Eis que ele passa diante de mim, sem que eu não o veja; ele passará diante de mim, sem que eu saiba.
#v 12 %v Eis que, quando ele toma, quem pode lhe impedir? Quem poderá lhe dizer:
 O que estás fazendo? 
#v 13 %v Deus não reverterá sua ira, e debaixo dele se encurvam os assistentes de Raabe. #fn _c assistentes de Raabe – obscuro – possivelmente monstros marinhos – tradicionalmente traduzido como assistentes soberbos %fn 
#v 14 %v Como poderia eu lhe responder, e escolher minhas palavras contra ele?
#v 15 %v A ele, ainda que eu fosse justo, não lhe responderia; a meu juiz pediria misericórdia.
#v 16 %v Ainda que eu lhe chamasse, e ele respondesse, mesmo assim não creria que ele tivesse dado ouvidos à minha voz.
#v 17 %v Pois ele tem me quebrantado com tempestade, e multiplicado minhas feridas sem causa.
#v 18 %v Ele não me permite respirar; em vez disso, me farta de amarguras.
#v 19 %v Quanto às forças, eis que ele é forte; e quanto ao juízo, #ad ele diria %ad :
 Quem me convocará?
#v 20 %v Ainda que eu seja justo, minha boca me condenaria; se eu fosse inocente, então ela me declararia perverso.
#v 21 %v Mesmo se eu for inocente, não estimo minha alma; desprezo minha vida.
#v 22 %v É tudo a mesma coisa; por isso digo: ele consome ao inocente e ao perverso.
#v 23 %v Quando o açoite mata de repente, ele ri do desespero dos inocentes.
#v 24 %v A terra está entregue nas mãos dos perversos. Ele cobre o rosto de seus juízes. Se não é ele, então quem é?
#v 25 %v Meus dias foram mais rápidos que um homem que corre; fugiram, e não viram o bem.
#v 26 %v Passaram como barcos de papiro, como a águia que se lança à comida.
#v 27 %v Se disser:
 Esquecerei minha queixa, mudarei o aspecto do meu rosto, e sorrirei,
#v 28 %v  #ad Ainda %ad teria pavor de todas as minhas dores; #ad pois %ad sei que não me terás por inocente.
#v 29 %v Se eu já estou condenado, então para que eu sofreria em vão?
#v 30 %v Ainda que me lave com água de neve, e limpe minhas mãos com sabão,
#v 31 %v Então me submergirias no fosso, e minhas próprias vestes me abominariam.
#v 32 %v Pois ele não é homem como eu, para que eu lhe responda, e venhamos juntamente a juízo.
#v 33 %v Não há entre nós árbitro que ponha sua mão sobre nós ambos,
#v 34 %v Tire de sobre mim sua vara, e seu terror não me espante.
#v 35 %v  #ad Então %ad eu falaria, e não teria medo dele. Pois não está sendo assim comigo.

#c 10 %c
#v 1 %v Minha alma está cansada de minha vida. Darei liberdade à minha queixa sobre mim; falarei com amargura de minha alma.
#v 2 %v Direi a Deus:
 Não me condenes; faz-me saber por que brigas comigo. 
#v 3 %v  #ad Parece %ad -te bem que #ad me %ad oprimas, que rejeites o trabalho de tuas mãos, e favoreças #fn _c favoreças – brilhes, com o sentido de sorrias %fn o conselho dos perversos?
#v 4 %v Tens tu olhos de carne? Vês tu como o ser humano vê?
#v 5 %v São teus dias como os dias do ser humano, ou teus anos como os anos do homem,
#v 6 %v Para que investigues minha perversidade, e pesquises meu pecado?
#v 7 %v Tu sabes que eu não sou mau; todavia ninguém há que #ad me %ad livre de tua mão.
#v 8 %v Tuas mãos me fizeram e me formaram por completo; porém agora tu me destróis.
#v 9 %v Por favor, lembra-te que me preparaste como o barro; e me farás voltar ao pó da terra.
#v 10 %v Por acaso não me derramaste como o leite, e como o queijo me coalhaste?
#v 11 %v De pele e carne tu me vestiste; e de ossos e nervos tu me teceste.
#v 12 %v Vida e misericórdia me concedeste, e teu cuidado guardou meu espírito.
#v 13 %v Porém estas coisas escondeste em teu coração; eu sei que isto esteve contigo:
#v 14 %v Se eu pecar, tu me observarás, e não absolverás minha culpa.
#v 15 %v Se eu for perverso, ai de mim! Mesmo se eu for justo, não levantarei minha cabeça; estou farto de desonra, e de ver minha aflição.
#v 16 %v Se #ad minha cabeça %ad se exaltar, tu me caças como um leão feroz, e voltas a fazer em coisas extraordinárias contra mim.
#v 17 %v Renovas tuas testemunhas contra mim, e multiplicas tua ira sobre mim; combates vêm sucessivamente contra mim.
#v 18 %v Por que me tiraste da madre? #ad Bom seria %ad se eu não tivesse respirado, e nenhum olho me visse!
#v 19 %v Teria sido como se nunca tivesse existido, e desde o ventre #ad materno %ad seria levado à sepultura.
#v 20 %v Por acaso não são poucos os meus dias? Cessa #ad pois %ad e deixa-me, para que eu tenha um pouco de alívio,
#v 21 %v Antes que eu me vá para não voltar, à terra da escuridão e da sombra de morte;
#v 22 %v Terra escura ao extremo, tenebrosa, sombra de morte, sem ordem alguma, onde a luz é como a escuridão.

#c 11 %c
#v 1 %v Então Zofar, o naamita, respondeu, dizendo:
#v 2 %v Por acaso a multidão de palavras não seria respondida? E o homem falador teria razão?
#v 3 %v Por acaso tuas palavras tolas faria as pessoas se calarem? E zombarias tu, e ninguém te envergonharia?
#v 4 %v Pois disseste:
 Minha doutrina é pura, e eu sou limpo diante de teus olhos.
#v 5 %v Mas na verdade, queria eu que Deus falasse, e abrisse seus lábios contra ti,
#v 6 %v E te fizesse saber os segredos da sabedoria, porque o verdadeiro conhecimento tem dois lados; por isso sabe tu que Deus tem te castigado menos que #ad mereces %ad por tua perversidade.
#v 7 %v Podes tu compreender os mistérios de Deus? Chegarás tu à perfeição do Todo-Poderoso?
#v 8 %v  #ad Sua sabedoria %ad é mais alta que os céus; que poderás tu fazer? E mais profunda que o mundo dos mortos; o que podes tu saber?
#v 9 %v Sua medida é mais comprida que a terra, e mais larga que o mar.
#v 10 %v Se ele passar, e prender, ou se ajuntar #ad para o julgamento %ad , quem poderá o impedir?
#v 11 %v Pois ele conhece as pessoas vãs, e vê a maldade; por acaso ele não a consideraria?
#v 12 %v O homem tolo se tornará entendido quando do asno selvagem nascer um humano.
#v 13 %v Se tu preparares o teu coração, e estenderes a ele tuas mãos;
#v 14 %v Se alguma maldade houver em tua mão, lança-a de ti, e não deixes a injustiça habitar em tuas tendas;
#v 15 %v Então levantarás teu rosto sem mácula; estarás firme, e não temerás;
#v 16 %v E esquecerás teu sofrimento, #ad ou %ad lembrarás dele como de águas que já passaram;
#v 17 %v E #ad tua %ad vida será mais clara que o meio-dia; ainda que haja trevas, tu serás como o amanhecer.
#v 18 %v E serás confiante, porque haverá esperança; olharás em redor, #ad e %ad repousarás seguro.
#v 19 %v E te deitarás, e ninguém te causará medo; e muitos suplicarão a ti.
#v 20 %v Porém os olhos dos maus se enfraquecerão, e o refúgio deles perecerá; a esperança deles será a morte. #fn _c a morte – lit. o expirar da alma %fn 

#c 12 %c
#v 1 %v Porém Jó respondeu, dizendo:
#v 2 %v Verdadeiramente vós sois o povo; e convosco morrerá a sabedoria.
#v 3 %v Também eu tenho entendimento #fn _c entendimento – lit. coração – também v. 24 %fn como vós; e não sou inferior a vós; e quem há que não saiba coisas como essas?
#v 4 %v Eu sou o motivo de riso de meus amigos, eu que invocava a Deus, e ele me respondia; o justo e íntegro serve de riso.
#v 5 %v A desgraça é menosprezada na opinião de quem está tranquilo, que está pronto para os que tropeçam com os pés.
#v 6 %v As tendas dos ladrões têm descanso, e os que irritam a Deus estão seguros; os que trazem #ad seu %ad deus em suas mãos.
#v 7 %v Verdadeiramente pergunta agora aos animais, que eles te ensinarão; e às aves dos céus, que elas te explicarão;
#v 8 %v Ou fala com a terra, que ela te ensinará; até os peixes do mar te contarão.
#v 9 %v Quem entre todas estas coisas não entende que a mão do SENHOR faz isto?
#v 10 %v Em sua mão está a alma de tudo quanto vive, e o espírito #fn _c espírito – i.e. fôlego %fn de toda carne humana.
#v 11 %v Por acaso o ouvido não distingue as palavras, e o paladar prova as comidas?
#v 12 %v Nos velhos está o conhecimento, e na longa idade #fn _c longa idade – lit. longura de dias %fn o entendimento.
#v 13 %v Com #ad Deus %ad #fn _c #ad Deus %ad – lit. ele %fn está a sabedoria e a força; o conselho e o entendimento lhe pertencem.
#v 14 %v Eis que o que ele derruba não pode ser reconstruído; e ninguém pode libertar o homem a quem ele aprisiona.
#v 15 %v Eis que, #ad quando %ad ele detém as águas, elas se secam; #ad quando %ad ele as deixa sair, elas transtornam a terra.
#v 16 %v Com ele está a força e a sabedoria; Seu é o que erra, e o que faz errar.
#v 17 %v Ele leva os conselheiros despojados, e faz os juízes enlouquecerem.
#v 18 %v Ele solta a atadura dos reis, e ata um cinto a seus lombos.
#v 19 %v Ele leva os sacerdotes despojados, e transtorna os poderosos.
#v 20 %v Ele tira a fala daqueles a quem os outros confiam, e tira o juízo dos anciãos.
#v 21 %v Ele derrama menosprezo sobre os príncipes, e afrouxa o cinto dos fortes.
#v 22 %v Ele revela as profundezas das trevas, e traz a sombra de morte à luz.
#v 23 %v Ele multiplica as nações, e ele as destrói; ele dispersa as nações, e as reúne.
#v 24 %v Ele tira o entendimento dos líderes #fn _c líderes – lit. cabeças %fn do povo da terra, e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho.
#v 25 %v Nas trevas andam apalpando, sem terem luz; e os faz cambalear como a bêbados.

#c 13 %c
#v 1 %v Eis que meus olhos têm visto tudo #ad isto %ad ; meus ouvidos o ouviram, e entenderam.
#v 2 %v Assim como vós o sabeis, eu também o sei; não sou inferior a vós.
#v 3 %v Mas eu falarei com o Todo-Poderoso, e quero me defender para com Deus.
#v 4 %v Pois na verdade vós sois inventores de mentiras; todos vós sois médicos inúteis.
#v 5 %v Bom seria se vos calásseis por completo, pois seria sabedoria de vossa parte.
#v 6 %v Ouvi agora meu argumento, e prestai atenção aos argumentos de meus lábios.
#v 7 %v Por acaso falareis perversidade por Deus, e por ele falareis engano?
#v 8 %v Fareis acepção de sua pessoa? Brigareis em defesa de Deus?
#v 9 %v Seria bom #ad para vós %ad se ele vos investigasse? Enganareis a ele como se engana a algum homem?
#v 10 %v Certamente ele vos repreenderá, se em oculto fizerdes acepção de pessoas.
#v 11 %v Por acaso a majestade dele não vos espantará? E o temor dele não cairá sobre sobre vós?
#v 12 %v Vossos conceitos são provérbios de cinzas; vossas defesas são como defesas de lama.
#v 13 %v Calai-vos diante de mim, e eu falarei; e venha sobre mim o que vier.
#v 14 %v Por que tiraria eu minha carne com meus dentes, e poria minha alma em minha mão?
#v 15 %v Eis que, ainda que ele me mate, nele esperarei; porém defenderei meus caminhos diante dele.
#v 16 %v Ele mesmo será minha salvação; pois o hipócrita não virá perante ele.
#v 17 %v Ouvi com atenção minhas palavras, e com vossos ouvidos minha declaração.
#v 18 %v Eis que já tenho preparado minha causa; sei que serei considerado justo.
#v 19 %v Quem é o que brigará comigo? Pois então eu me calaria e morreria. #fn _c morreria – lit. expiraria %fn 
#v 20 %v Somente duas coisas não faças comigo; então eu não me esconderei de teu rosto:
#v 21 %v Afasta tua mão de sobre mim, e teu terror não me espante.
#v 22 %v Chama, e eu responderei; ou eu falarei, e tu me responde.
#v 23 %v Quantas culpas e pecados eu tenho? Faze-me saber minha transgressão e meu pecado.
#v 24 %v Por que escondes teu rosto, e me consideras teu inimigo?
#v 25 %v Por acaso quebrarás a folha arrebatada #ad pelo vento %ad ? E perseguirás a palha seca?
#v 26 %v Por que escreves contra mim amarguras, e me fazes herdar as transgressões de minha juventude?
#v 27 %v Também pões meus pés no tronco, e observas todos os meus caminhos. Tu pões limites às solas dos meus pés.
#v 28 %v Eu #fn _c Eu – lit. ele %fn me consumo como a podridão, como uma roupa que a traça rói.

#c 14 %c
#v 1 %v O homem, nascido de mulher, é curto de dias, e farto de inquietação;
#v 2 %v Ele sai como uma flor, e é cortado; foge como a sombra, e não permanece.
#v 3 %v Contudo sobre este abres teus olhos, e me trazes a juízo contigo.
#v 4 %v Quem tirará algo puro do imundo? Ninguém.
#v 5 %v Visto que seus dias já estão determinados, e contigo está o número de seus meses, tu lhe puseste limites, #ad dos quais %ad ele não passará.
#v 6 %v Desvia-te dele, para que ele tenha repouso; até que, como o empregado, complete seu dia.
#v 7 %v Porque há #ad ainda %ad alguma esperança para a árvore que, se cortada, ainda se renove, e seus renovos não cessem.
#v 8 %v Ainda que sua raiz se envelheça na terra, e seu tronco morra no solo,
#v 9 %v Ao cheiro das águas ela brotará, e dará ramos como uma planta nova.
#v 10 %v Porém o homem morre, e se abate; depois de expirar, onde ele está?
#v 11 %v As águas se vão do lago, e o rio se esgota, e se seca.
#v 12 %v Assim o homem se deita, e não se levanta; até que não haja mais céus, eles não despertarão, nem se erguerão de seu sono.
#v 13 %v Queria eu me esconder no mundo dos mortos, e me ocultar até que tua ira se afastasse, #ad e %ad me pusesses um limite #ad de tempo %ad , e te lembrasses de mim!
#v 14 %v Se o homem morrer, voltará a viver? Todos os dias de meu combate esperarei, até que venha minha dispensa.
#v 15 %v Tu #ad me %ad chamarás, e eu te responderei; e te afeiçoarás à obra de tuas mãos.
#v 16 %v Pois então tu contarias meus passos, e não ficarias vigiando meu pecado.
#v 17 %v Minha transgressão estaria selada numa bolsa, e tu encobririas minhas perversidades.
#v 18 %v E assim como a montanha cai e é destruída, e a rocha muda de seu lugar,
#v 19 %v E a água desgasta as pedras, e as enxurradas levam o pó da terra, assim também tu fazes perecer a esperança do homem.
#v 20 %v Sempre prevaleces contra ele, e ele passa; tu mudas o aspecto de seu rosto, e o despedes.
#v 21 %v Se seus filhos vierem a ter honra, ele não saberá; se forem humilhados, ele não perceberá.
#v 22 %v Ele apenas sente as dores em sua própria carne, e lamenta por sua própria alma.

#c 15 %c
#v 1 %v Então Elifaz, o temanita, respondeu, dizendo:
#v 2 %v Por acaso o sábio dará como resposta vão conhecimento, e encherá seu ventre de vento oriental?
#v 3 %v Repreenderá com palavras que nada servem, e com argumentos que de nada aproveitam?
#v 4 %v Porém tu destróis o temor, e menosprezas a oração diante de Deus.
#v 5 %v Pois tua perversidade conduz tua boca, e tu escolheste a língua dos astutos.
#v 6 %v Tua boca te condena, e não eu; e teus lábios dão testemunho contra ti.
#v 7 %v Por acaso foste tu o primeiro ser humano a nascer? Ou foste gerado antes dos morros?
#v 8 %v Ouviste tu o segredo de Deus? Reténs tu #ad apenas %ad contigo a sabedoria?
#v 9 %v O que tu sabes que nós não saibamos? #ad O que %ad tu entendes que não tenhamos #ad entendido %ad ?
#v 10 %v Entre nós também há os que tenham cabelos grisalhos, também há os que são muito mais idosos que teu pai.
#v 11 %v Por acaso as consolações de Deus te são poucas? As mansas palavras voltadas a ti?
#v 12 %v Por que o teu coração te arrebata, e por que centelham teus olhos,
#v 13 %v Para que vires teu espírito contra Deus, e deixes sair #ad tais %ad tais palavras de tua boca?
#v 14 %v O que é o homem, para que seja puro? E o nascido de mulher, para que seja justo?
#v 15 %v Eis que #ad Deus %ad não confia em seus santos, nem os céus são puros diante de seus olhos;
#v 16 %v Quanto menos o homem, abominável e corrupto, que bebe a maldade como água?
#v 17 %v Escuta-me; eu te mostrarei; eu te contarei o que vi.
#v 18 %v (O que os sábios contaram, o que não foi encoberto por seus pais,
#v 19 %v A somente os quais a terra foi dada, e estranho nenhum passou por meio deles):
#v 20 %v Todos os dias do perverso são sofrimento para si, o número de anos reservados ao opressor.
#v 21 %v Ruídos de horrores estão em seus ouvidos; até na paz lhe sobrevém o assolador.
#v 22 %v Ele não crê que voltará da escuridão; ao contrário, a espada o espera.
#v 23 %v Anda vagueando por comida, onde quer que ela esteja. Ele sabe que o dia das trevas está prestes a acontecer. #fn _c prestes a acontecer – lit. preparado em sua mão %fn 
#v 24 %v Angústia e aflição o assombram, #ad e %ad prevalecem contra ele como um rei preparado para a batalha;
#v 25 %v Porque ele estendeu sua mão contra Deus, e se embraveceu contra o Todo-Poderoso,
#v 26 %v Corre contra ele com #ad dureza %ad de pescoço, e como seus escudos grossos e levantados.
#v 27 %v Porque cobriu seu rosto com sua gordura, e engordou as laterais de seu corpo.
#v 28 %v E habitou em cidades desoladas cidades, em casas desabitadas; que estavam prestes a desmoronar.
#v 29 %v Ele não enriquecerá, nem seu patrimônio subsistirá, nem suas riquezas se estenderão pela terra.
#v 30 %v Não escapará das trevas; a chama secará seus ramos, e ao sopro de sua boca desparecerá.
#v 31 %v Não confie ele na ilusão para ser enganado; pois a sua recompensa será nada.
#v 32 %v Não sendo ainda seu tempo, ela se cumprirá; e seu ramo não florescerá.
#v 33 %v Sacudirá suas uvas antes de amadurecerem como a vide, e derramará sua flor como a oliveira.
#v 34 %v Pois a ajuntamento dos hipócritas será estéril, e fogo consumirá as tendas do suborno.
#v 35 %v Eles concebem a maldade, e dão à luz a perversidade; e o ventre deles prepara enganos.

#c 16 %c
#v 1 %v Porém Jó respondeu, dizendo:
#v 2 %v Ouvi muitas coisas como estas; todos vós sois consoladores miseráveis.
#v 3 %v Por acaso terão fim as palavras de vento? Ou o que é que te provoca a responderes?
#v 4 %v Também eu poderia falar como vós, se vossa alma estivesse no lugar da minha alma; eu poderia amontoar palavras contra vós, e contra vós sacudir minha cabeça.
#v 5 %v Porém eu vos confortaria com minha boca, e a consolação de meus lábios serviria para aliviar.
#v 6 %v Ainda que eu fale, minha dor não cessa; e se eu me calar, em que me alivio?
#v 7 %v Na verdade agora ele me tornou exausto; tu assolaste toda a minha companhia.
#v 8 %v Testemunha #ad disto é %ad que já me enrugaste; e minha magreza já se levanta contra mim para em meu rosto dar testemunho #ad contra mim %ad .
#v 9 %v Sua ira me despedaça, e ele me odeia; range seus dentes contra mim; meu adversário aguça seus olhos contra mim.
#v 10 %v Abrem sua boca contra mim; com desprezo esbofeteiam meu rosto, e todos se ajuntam contra mim.
#v 11 %v Deus me entregou ao perverso, e me fez cair nas mãos dos malignos.
#v 12 %v Tranquilo eu estava, porém ele me quebrantou; e pegou-me pelo pescoço, e me despedaçou; e fez de mim seu alvo de pontaria.
#v 13 %v Seus flecheiros me cercaram-me, partiu meus rins, e não #ad me %ad poupou; meu fel derramou em terra.
#v 14 %v Quebrantou-me de quebrantamento sobre quebrantamento; correu contra mim como um guerreiro.
#v 15 %v Costurei saco sobre minha pele, e revolvi minha cabeça no pó.
#v 16 %v Meu rosto está vermelho de choro, e minhas pálpebras estão escurecidas ao extremo;
#v 17 %v Apesar de não haver injustiça em minhas mãos, e de minha oração ser pura.
#v 18 %v Ó terra! Não cubras o meu sangue, e não haja lugar para meu clamor!
#v 19 %v Eis que mesmo agora minha testemunha está nos céus, e meu defensor nas alturas.
#v 20 %v Meus amigos zombam de mim, #ad mas %ad meus olhos estão derramando para Deus.
#v 21 %v Ah, se #ad fosse possível %ad defender a causa com Deus em favor do homem, como o filho do homem em favor de seu amigo!
#v 22 %v Pois poucos anos restam, e seguirei o caminho #ad por onde %ad não voltarei.

#c 17 %c
#v 1 %v Meu espírito está arruinado, meus dias vão se extinguindo, e a sepultura já etá pronta para mim.
#v 2 %v Comigo há ninguém além de zombadores, e meus olhos são obrigados a ficar diante de suas provocações.
#v 3 %v Concede-me, por favor, uma garantia para comigo; quem #ad outro %ad há que me dê a mão?
#v 4 %v Pois aos corações deles tu encobriste do entendimento; portanto não os exaltarás.
#v 5 %v Aquele que denuncia a seus amigos em proveito próprio, também os olhos de seus filhos desfalecerão.
#v 6 %v Ele tem me posto por ditado de povos, e em meu rosto é onde eles cospem.
#v 7 %v Por isso meus olhos se escureceram de mágoa, e todos os membros de meu corpo são como a sombra.
#v 8 %v Os íntegros pasmarão sobre isto, e o inocente se levantará contra o hipócrita.
#v 9 %v E o justo prosseguirá seu caminho, e o puro de mãos crescerá em força.
#v 10 %v Mas, na verdade, voltai-vos todos vós, e vinde agora, pois sábio nenhum acharei entre vós.
#v 11 %v Meus dias se passaram, meus pensamentos foram arrancados, os desejos do meu coração.
#v 12 %v Tornaram a noite em dia; a luz se encurta por causa das trevas.
#v 13 %v Se eu esperar, o mundo dos mortos será minha casa; nas trevas estenderei minha cama.
#v 14 %v À cova chamo:
 Tu és meu pai; 
 #ad e %ad aos vermes: 
 #ad Vós sois %ad minha mãe e minha irmã.
#v 15 %v Onde pois estaria agora minha esperança? E minha esperança quem a poderá ver?
#v 16 %v Descerão aos ferrolhos do mundo dos mortos? Descansaremos juntos no pó da terra?

#c 18 %c
#v 1 %v Então Bildade, o suíta, respondeu, dizendo:
#v 2 %v Quando é que dareis fim às palavras? Prestai atenção, e então falaremos.
#v 3 %v Por que somos considerados animais, e tolos em vossos olhos?
#v 4 %v Ó tu, que despedaças tua alma com tua ira; será a terra abandonada por tua causa, e será movida a rocha de seu lugar?
#v 5 %v Na verdade, a luz dos perverso se apagará, e a faísca de seu fogo não brilhará.
#v 6 %v A luz se escurecerá em sua tenda, e sua lâmpada sobre ele se apagará.
#v 7 %v Os seus passos fortes serão encurtados, e seu #ad próprio %ad intento o derrubará.
#v 8 %v Pois será lançado à rede pelos seus #ad próprios %ad pés, e sobre fios enredados andará.
#v 9 %v Laço o pegará pelo calcanhar; a armadilha o prenderá.
#v 10 %v Uma corda lhe está escondida debaixo da terra, e uma armadilha para ele está no caminho.
#v 11 %v Assombros o espantarão ao redor, e o farão correr por onde seus passos forem.
#v 12 %v Sua força se tornará em fome, e a perdição está pronta ao seu lado. #fn _c Sua força de tornará em fome – obscuro – trad. alt. Sua calamidade tem fome #ad dele %ad %fn 
#v 13 %v Partes de sua pele serão consumidas; o primogênito da morte devorará os membros de seu corpo.
#v 14 %v Será arrancado de sua tenda em que confiava, e será levado ao rei dos assombros.
#v 15 %v Em sua tenda morará morará o que não é seu; enxofre se espalhará sobre sua morada.
#v 16 %v Por debaixo suas raízes se secarão, e por cima seus ramos serão cortados.
#v 17 %v Sua memória perecerá da terra, e não terá nome pelas ruas.
#v 18 %v Será lançado da luz para as trevas, e expulso será do mundo.
#v 19 %v Não terá filho nem neto entre seu povo, nem sobrevivente em suas moradas.
#v 20 %v Os do ocidente se espantarão com o seu dia, e os do oriente ficarão horrorizados. #fn _c os do ocidente, os do oriente – lit. os que vêm antes, os que vêm depois %fn 
#v 21 %v Assim são as moradas do perverso, e este é o lugar #ad daquele que %ad não reconhece a Deus.

#c 19 %c
#v 1 %v Porém Jó respondeu dizendo:
#v 2 %v Até quando atormentareis minha alma, e me quebrantareis com palavras?
#v 3 %v Já dez vezes me humilhastes; não tendes vergonha em me maltratar.
#v 4 %v Mesmo se eu tiver errado, meu erro cabe apenas a mim.
#v 5 %v Visto que vos exaltais contra mim, e contra mim usais minha desgraça,
#v 6 %v Sabei, pois, que foi Deus que me transtornou, e #ad com %ad sua rede me cercou.
#v 7 %v Eis que eu clamo:
 Violência! 
 Porém não sou respondido; grito, porém não há justiça.
#v 8 %v Ele entrincheirou meu caminho, de modo que não consigo passar; e pôs trevas sobre minhas veredas.
#v 9 %v Ele me despojou de minha honra, e tirou a coroa de minha cabeça.
#v 10 %v Ele me derrubou por todos os lados, e pereço; #fn _c pereço – lit. e me vou %fn e arrancou minha esperança como a uma árvore.
#v 11 %v E fez inflamar contra mim sua ira, e me considerou para consigo como a #ad um de %ad seus inimigos.
#v 12 %v Juntas vieram suas tropas; prepararam contra mim seu caminho, e se acamparam ao redor de minha tenda.
#v 13 %v Ele afastou meus irmãos para longe de mim; e os que me conheciam agora me estranham.
#v 14 %v Meus parentes #ad me %ad deixaram, e meus conhecidos se esqueceram de mim.
#v 15 %v Os moradores de minha casa e minhas servas me tiveram por estranho; estrangeiro me tornei em seus olhos.
#v 16 %v Chamei a meu servo, e ele não respondeu; de minha própria boca eu lhe suplicava.
#v 17 %v Meu hálito é estranho à minha mulher, e sou repugnante aos filhos de minha mãe.
#v 18 %v Até os meninos me desprezam; quando eu me levanto, falam contra mim.
#v 19 %v Todos os meus amigos próximos me abominam; e #ad até %ad aqueles que eu amava se viraram contra mim.
#v 20 %v Meus ossos se grudaram à minha pele e à minha carne; e escapei #ad só %ad com a pele de meus dentes.
#v 21 %v Compadecei-vos de mim, meus amigos, compadecei-vos de mim; pois a mão de Deus me tocou.
#v 22 %v Por que vós me perseguis como Deus, e não vos fartais de minhas carne?
#v 23 %v Ah se minhas palavras fossem escritas! Ah se fossem escritas em um livro!
#v 24 %v Que com ponta de ferro e com chumbo fossem esculpidas em pedra para sempre!
#v 25 %v Pois eu sei que meu Redentor vive, e ao fim se levantará sobre a terra;
#v 26 %v E mesmo depois de consumida minha pele, então em minha carne verei a Deus;
#v 27 %v Ao qual eu verei para mim, e meus olhos #ad o %ad verão, e não outro. #ad Isto é o que %ad minhas entranhas #fn _c entranhas – lit. rins %fn anseiam dentro de mim.
#v 28 %v Se disserdes:
 Como o perseguiremos? 
 Pois a raiz do problema se acha em mim,
#v 29 %v Temei vós mesmos a espada; pois furor #ad há nos %ad castigos pela espada; para que #ad assim %ad saibais que #ad haverá %ad julgamento.

#c 20 %c
#v 1 %v E Zofar, o naamita, respondeu, dizendo:
#v 2 %v Por isso meus meus pensamentos me fazem responder; por causa da agitação dentro de mim.
#v 3 %v Eu ouvi a repreensão que me envergonha; mas o espírito desde o meu entendimento responderá por mim.
#v 4 %v Por acaso não sabes isto, #ad que foi %ad desde a antiguidade, desde que o ser humano foi posto no mundo?
#v 5 %v Que o júbilo dos perversos é breve, e a alegria do hipócrita #ad dura apenas %ad um momento?
#v 6 %v Ainda que sua altura subisse até o céu, e sua cabeça chegasse até as nuvens,
#v 7 %v  #ad Mesmo assim %ad com o seu excremento perecerá para sempre; os que houverem o visto, dirão:
 Onde ele está?
#v 8 %v Como um sonho voará, e não será achado; e será afugentado como a visão noturna.
#v 9 %v O olho que já o viu nunca mais o verá; nem seu lugar olhará mais para ele.
#v 10 %v Seus filhos procurarão o favor dos pobres; e suas mãos devolverão a sua riqueza.
#v 11 %v Seus ossos estão cheios de sua juventude, que juntamente com ele se deitará no pó.
#v 12 %v Se o mal é doce em sua boca, e o esconde debaixo de sua língua;
#v 13 %v Se o guarda para si, e não o abandona; ao contrário, o retém em sua boca.
#v 14 %v Sua comida se mudará em suas entranhas, veneno de cobras será em seu interior.
#v 15 %v Engoliu riquezas, porém as vomitará; Deus as tirará de seu ventre.
#v 16 %v Veneno de cobras subará; língua de víbora o matará.
#v 17 %v Não verá correntes, rios, #ad e %ad ribeiros de mel e de manteiga.
#v 18 %v Restituirá o trabalho e não o engolirá; da riqueza de seu comério não desfrutará.
#v 19 %v Pois oprimiu #ad e %ad desamparou aos pobres; roubou a casa que não edificou;
#v 20 %v Por não ter sentido sossego em seu ventre, nada preservará de sua tão desejada riqueza.
#v 21 %v Nada #ad lhe %ad restou para que devorasse; por isso sua riqueza não será duradoura.
#v 22 %v Estando cheio de sua fartura, #ad ainda %ad estará angustiado; todo o poder #fn _c poder – lit. mão %fn da miséria virá sobre ele.
#v 23 %v Quando ele estiver enchendo seu vendre, Deus mandará sobre ele o ardor de sua ira, e #ad a %ad choverá sobre ele em sua comida.
#v 24 %v  #ad Ainda que %ad fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará.
#v 25 %v Ele a tirará de #ad seu %ad corpo, e a ponta brilhante atingirá seu fígado; haverá sobre ele assombros.
#v 26 %v Todas as trevas estão reservadas para seus tesouros escondidos; um fogo não assoprado o consumirá; acabará com o que restar em sua tenda.
#v 27 %v Os céus revelarão sua maldade, e a terra se levantará contra ele.
#v 28 %v As riquezas de sua casa serão transportadas; nos dias de sua ira elas se derramarão.
#v 29 %v Esta é a parte que Deus dá ao homem perverso, a herança que Deus lhe prepara.

#c 21 %c
#v 1 %v Porém Jó respondeu, dizendo:
#v 2 %v Ouvi atentamente minhas palavras, e seja isto vossas consolações.
#v 3 %v Suportai-me, e eu falarei; e depois de eu ter falado, #ad então %ad zombai.
#v 4 %v Por acaso eu me queixo de algum ser humano? Porém ainda que #ad assim fosse %ad , por que meu espírito não se angustiaria?
#v 5 %v Olhai-me, e espantai-vos; e ponde a mão sobre a boca.
#v 6 %v Pois quando eu me lembro #ad disto %ad , me assombro, e minha carne é tomada de tremor.
#v 7 %v Por que razão os perversos vivem, envelhecem, e ainda crescem em poder?
#v 8 %v Seus filhos progridem com eles diante de seus rostos; e seus descendentes diante de seus olhos.
#v 9 %v Suas casas têm paz, sem temor, e a vara de Deus não está contra eles.
#v 10 %v Seus touros procriam, e não falham; suas vacas geram filhotes, e não abortam.
#v 11 %v Suas crianças saem como um rebanho, e seus filhos saem dançando.
#v 12 %v Levantam #ad a voz %ad ao #ad som %ad de tamboril e de harpa e se alegram ao som de flauta.
#v 13 %v Em prosperidade gastam seus dias, e em um momento #fn _c em um momento – trad. alt. em paz %fn descem ao mundo dos mortos.
#v 14 %v Assim dizem a Deus:
 Afasta-te de nós, porque não queremos conhecer teus caminhos.
#v 15 %v Quem é o Todo-Poderoso, para que o sirvamos? E de que nos aproveitará que oremos a ele?
#v 16 %v Eis que sua prosperidade não se deve às mãos deles. Longe de mim esteja o conselho dos perversos!
#v 17 %v Quantas vezes sucede que a lâmpada dos perversos se apaga, e sua perdição vem sobre eles, #ad e %ad Deus em sua ira #ad lhes %ad reparte dores?
#v 18 %v Eles serão como palha diante do vento, como o restos de palha que o turbilhão arrebata.
#v 19 %v  #ad Vós dizeis %ad :
 Deus guarda sua violência para seus filhos. 
 Que #ad Deus %ad pague ao próprio #ad perverso %ad , para que o conheça.
#v 20 %v Seus olhos vejam sua ruína, e beba da ira do Todo-Poderoso.
#v 21 %v Pois que interesse teria ele em sua casa depois de si, quando o número for cortado o número de seus meses? #fn _c quando for cortado o número de seus meses – i.e., quando morrer %fn 
#v 22 %v Poderia alguém ensinar conhecimento a Deus, que julga #ad até %ad os que estão no alto?
#v 23 %v Alguém morre na sua força plena, estando todo tranquilo e próspero,
#v 24 %v Seus baldes estando cheios de leite, e o tutano de seus ossos umedecido. #fn _c baldes estão cheios de leite – obscuro – provável significado: seu corpo estando bem nutrido %fn 
#v 25 %v Porém outro morre com amargura de alma, nunca tendo experimentado a prosperidade.
#v 26 %v Juntamente jazem no pó, e os vermes os cobrem.
#v 27 %v Eis que eu sei vossos pensamentos, e os mais intentos que planejais contra mim.
#v 28 %v Porque dizeis:
 Onde está a casa do príncipe?, 
 e:
 Onde está tenda das moradas dos perversos?
#v 29 %v Por acaso não perguntastes aos que passam pelo caminho, e não conheceis seus sinais?
#v 30 %v Que os maus são preservados no dia da destruição, #ad e %ad são livrados no dia das fúrias?
#v 31 %v Quem lhe denunciará seu caminho em sua face? E quem lhe pagará pelo que ele fez?
#v 32 %v Finalmente ele é levado à sepultura, e no túmulo fazem vigilância.
#v 33 %v Os torrões do vale lhe são doces; e todos o seguem; e adiante dele estão inúmeros.
#v 34 %v Como, pois, me consolais em vão, já que vossas em vossas respostas #ad só %ad resta falsidade?

#c 22 %c
#v 1 %v Então Elifaz, o temanita, respondeu, dizendo:
#v 2 %v Por acaso o homem será de #ad algum %ad proveito a Deus? Pode ele se beneficiar de algum sábio?
#v 3 %v É útil ao Todo-Poderoso que sejas justo? Ganha ele alguma coisa se teus caminhos forem perfeitos?
#v 4 %v Por acaso ele te repreende #ad e %ad vem contigo a juízo por causa de teu temor #ad a ele %ad ?
#v 5 %v  #ad Ou %ad não será por causa de tua grande malícia, e de tuas maldades que não têm fim?
#v 6 %v Porque tomaste penhor a teus irmãos sem causa, e foste tu que tiraste as roupas dos nus.
#v 7 %v Não deste de beber água ao cansado, e negaste #fn _c negaste – lit. retiveste #ad contigo %ad %fn o pão ao faminto.
#v 8 %v Porém o homem poderoso teve a terra; e o homem influente habitava nela.
#v 9 %v Às viúvas despediste vazias, e os braços dos órfãos foram quebrados.
#v 10 %v Por isso que há laços ao redor de ti, e espanto repentino te perturbou;
#v 11 %v Ou trevas, para que não vejas; e inundação de água te cobre.
#v 12 %v Por acaso Deus não está na altura dos céus? Olha, pois, para o cume das estrelas, como estão elevadas.
#v 13 %v Porém tu dizes:
 O que Deus sabe? Como ele julgará por entre a escuridão?
#v 14 %v As nuvens são seu esconderijo, e ele não vê; ele passeia pela abóbada do céu.
#v 15 %v Por acaso deste atenção para o velho caminho que pisaram os homens injustos?
#v 16 %v Tais foram cortados antes de tempo; #ad sobre %ad o fundamento deles foi derramada uma enchente.
#v 17 %v Eles diziam a Deus:
 Afasta-te de nós! O que o Todo-Poderoso pode fazer por nós?
#v 18 %v Sendo ele o que havia enchido suas casas de bens. Seja, porém, longe de mim o conselho dos perversos.
#v 19 %v Os justos virão e se alegrarão; e o inocente os escarnecerá,
#v 20 %v  #ad Dizendo %ad :
 Certamente nossos adversários foram destruídos, e o que sobrou deles o fogo consumiu.
#v 21 %v Reconcilia-te, pois, com #ad Deus %ad , e terás paz; assim o bem virá a ti.
#v 22 %v Aceita, pois, a instrução #fn _c instrução – equiv. lei %fn de sua boca, e põe suas palavras em teu coração.
#v 23 %v Se te converteres ao Todo-Poderoso, serás edificado; se afastares a maldade de tua tenda,
#v 24 %v E lançares #ad teu %ad ouro no pó, o #ad ouro %ad de Ofir junto às rochas dos ribeiros,
#v 25 %v Então o próprio Todo-Poderoso será teu ouro, e tua prata maciça.
#v 26 %v Porque então te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás teu rosto a Deus.
#v 27 %v Orarás a ele, e ele te ouvirá; e tu #ad lhe %ad pagarás teus votos.
#v 28 %v Aquilo que tu determinares se cumprirá a ti, e em teus caminhos a luz brilhará.
#v 29 %v Quando #ad alguém %ad for abatido, e tu disseres:
 Haja exaltação, 
 Então #ad Deus %ad salvará ao humilde. #fn _c humilde – lit. abaixado de olhos %fn 
#v 30 %v Ele libertará até ao que não é inocente, que será livrado pela pureza de tuas mãos.

#c 23 %c
#v 1 %v Porém Jó respondeu, dizendo:
#v 2 %v Até hoje minha queixa é uma amargura; a mão #ad de Deus %ad sobre mim é mais pesada que meu gemido.
#v 3 %v Ah se eu soubesse como poderia achá-lo! #ad Então %ad eu me chegaria até seu trono.
#v 4 %v Apresentaria minha causa diante dele, e encheria minha boca de argumentos.
#v 5 %v Eu saberia as palavras que ele me responderia, e entenderia o que me diria.
#v 6 %v Por acaso ele brigaria comigo com sua grande? Não, ao contrário, ele me daria atenção.
#v 7 %v Ali o íntegro pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre de meu Juiz.
#v 8 %v Eis que se eu for ao oriente, ele não está ali; #ad se for %ad ao ocidente, e não o percebo;
#v 9 %v Se ao norte ele opera, eu não #ad o %ad vejo; se ele se esconde ao sul, não #ad o %ad enxergo.
#v 10 %v Porém ele conhece meu caminho: Provar-me-á, e sairei como ouro.
#v 11 %v Meus pés seguiram seus passos; guardei seu caminho, e não me desviei.
#v 12 %v Nunca retirei #ad de mim %ad o preceito de seus lábios, e guardei as palavras de sua boca mais que minha porção #ad de comida %ad .
#v 13 %v Porém se ele está decidido, quem poderá o desviar? O que sua alma quiser, isso fará.
#v 14 %v Pois ele cumprirá o que está determinado para mim; ele #ad ainda %ad tem muitas coisas como estas consigo.
#v 15 %v Por isso eu me perturbo em sua presença. Quando considero #ad isto %ad , tenho medo dele.
#v 16 %v Deus enfraqueceu meu coração; o Todo-Poderoso tem me perturbado.
#v 17 %v Pois não estou destruído por causa das trevas, nem por causa da escuridão que encobriu meu rosto.

#c 24 %c
#v 1 %v Por que os tempos não são marcados pelo Todo-Poderoso? Por que os que o conhecem não veem seus dias?
#v 2 %v Há os que mudam os limites de lugar, roubam rebanhos, e os apascentam.
#v 3 %v Levam o asno do órfão; penhoram o boi da viúva.
#v 4 %v Desviam do caminho aos necessitados; os pobres da terra juntos se escondem.
#v 5 %v Eis que como asnos selvagens no deserto eles saem a seu trabalho buscando insistentemente por comida; o deserto dá alimento a ele #ad e a seus %ad filhos.
#v 6 %v No campo colhem sua forragem, e vindimam a vinha do perverso.
#v 7 %v Passam a noite nus, por falta de roupa; sem terem coberta contra o frio.
#v 8 %v Pelas correntes das montanhas são molhados e, não tendo abrigo, abraçam-se às rochas.
#v 9 %v  #ad Há os que %ad arrancam ao órfão do peito, e do pobre tomam penhor.
#v 10 %v Ao nus fazem andar sem vestes, e fazem os famintos carregarem feixes.
#v 11 %v Entre suas paredes espremem o azeite; pisam os lagares, e #ad ainda %ad têm sede.
#v 12 %v Desde a cidade as pessoas gemem, e as almas dos feridos clamam; Mas Deus não dá atenção ao erro.
#v 13 %v Há os que se opõem à luz; não conhecem seus caminhos, nem permanecem em suas veredas.
#v 14 %v De manhã o homicida se levanta, mata ao pobre e ao necessitado, e de noite ele age como ladrão.
#v 15 %v O olho do adúltero aguarda o crepúsculo, dizendo:
 Olho nenhum me verá; 
 E esconde seu rosto. 
#v 16 %v Nas trevas vasculham as casas, de dia eles se trancam; não conhecem a luz.
#v 17 %v Porque a manhã é para todos eles como sombra de morte; pois são conhecidos dos pavores de sombra de morte.
#v 18 %v Ele é ligeiro sobre a superfície das águas; maldita é sua porção sobre a terra; não se vira para o caminho das vinhas.
#v 19 %v A seca e o calor desfazem as águas da neve; #ad assim também %ad o mundo dos mortos #ad faz aos que %ad pecaram.
#v 20 %v A mãe se esquecerá dele; doce será para os vermes; nunca mais haverá memória #ad dele %ad , e a perversidade será quebrada como um árvore.
#v 21 %v Aflige à mulher estéril, #ad que %ad não dá à luz; e nenhum bem faz à viúva.
#v 22 %v Mas #ad Deus %ad arranca aos poderosos com seu poder; #ad quando %ad Deus se levanta, não há vida segura.
#v 23 %v Se ele lhes dá descanso, nisso confiam; #ad mas %ad os olhos de #ad Deus %ad estão #ad postos %ad nos caminhos deles.
#v 24 %v São exaltados por um pouco #ad de tempo %ad , mas #ad logo %ad desaparecem; são abatidos, encerrados como todos, e cortados como cabeças das espigas.
#v 25 %v Se não é assim, quem me desmentirá, ou anulará minhas palavras?

#c 25 %c
#v 1 %v Então Bildade, o suíta, respondeu, dizendo:
#v 2 %v O domínio e o temor estão com ele; ele faz paz em suas alturas.
#v 3 %v Por acaso suas tropas têm número? E sobre quem não se levanta sua luz?
#v 4 %v Como, pois, o ser humano seria justo para com Deus? E como seria puro aquele que nasce de mulher?
#v 5 %v Eis que até a luz não tem brilho; nem as estrelas são puras diante de seus olhos.
#v 6 %v Quanto menos o ser humano, que é uma larva, e o filho de homem, que é um verme.

#c 26 %c
#v 1 %v Porém Jó respondeu, dizendo:
#v 2 %v Como tende ajudado ao que não tem força, #ad e %ad sustentado ao braço sem vigor!
#v 3 %v Como tende aconselhado ao que não tem conhecimento, e #ad lhe %ad explicaste detalhadamente a verdadeira causa!
#v 4 %v A quem tens dito #ad tais %ad palavras? E de quem é o espírito que sai de ti?
#v 5 %v Os mortos tremem debaixo das águas com os seus moradores.
#v 6 %v O mundo dos mortos está nu diante de #ad Deus %ad , e não há cobertura para a perdição.
#v 7 %v Ele estende o norte sobre o vazio, suspende a terra sobre o nada.
#v 8 %v Ele amarra as águas em suas nuvens, todavia a nuvem não se rasga debaixo dela.
#v 9 %v Ele encobre a face de seu trono, e sobre ele estende sua nuvem.
#v 10 %v Ele determinou limite à superfície das águas, até a fronteira entre a luz e as trevas.
#v 11 %v As colunas do céu tremem, e se espantam por sua repreensão.
#v 12 %v Ele agita o mar com seu poder, e com seu entendimento fere abate a Raabe.
#v 13 %v Por seu Espírito #fn _c Espírito – trad. alt. sopro %fn adornou os céus; sua mão perfurou a serpente veloz. #fn _c veloz – trad. alt. fugitiva %fn 
#v 14 %v Eis que estas são #ad somente %ad as bordas de seus caminhos; e quão pouco é o que temos ouvido dele! Quem, pois, entenderia o trovão de seu poder?

#c 27 %c
#v 1 %v E Jó prosseguiu em falar seu discurso, e disse:
#v 2 %v Vive Deus, que tirou meu direito, o Todo-Poderoso, que amargou minha alma,
#v 3 %v Que enquanto meu fôlego estiver em mim, e o sopro de Deus em minhas narinas,
#v 4 %v Meus lábios não falarão injustiça, nem minha língua pronunciará engano.
#v 5 %v Nunca aconteça que eu diga que vós estais certos; até eu morrer #fn _c morrer – lit. entregue o espírito %fn nunca tirarei de mim minha integridade. #fn _c nunca aconteça – lit. longe de mim %fn 
#v 6 %v Eu me apegarei à minha justiça, e não a deixarei ir; meu coração não terá de que me acusar enquanto eu viver. #fn _c enquanto eu viver – por #ad todos %ad os meus dias %fn 
#v 7 %v Seja meu inimigo como o perverso, e o que se levantar contra mim como o injusto.
#v 8 %v Pois qual é a esperança do hipócrita quando ele for cortado, quando Deus arrancar sua alma?
#v 9 %v Por acaso Deus ouvirá seu clamor quando a aflição vier sobre ele?
#v 10 %v Ele se deleitará no Todo-Poderoso? Invocará a Deus a todo tempo?
#v 11 %v Eu vos ensinarei acerca da mão de Deus; não esconderei o que há com o Todo-Poderoso.
#v 12 %v Eis que todos vós tendes visto #ad isso %ad ; então por que vos deixais enganar por ilusão?
#v 13 %v Esta é a porção do homem perverso para com Deus, a herança que os violentos receberão do Todo-Poderoso:
#v 14 %v Se seus filhos se multiplicarem, serão para a espada; e seus descendentes não se fartarão de pão;
#v 15 %v Os que lhe restarem, pela praga serão sepultados; e suas viúvas não chorarão.
#v 16 %v Se ele amontoar prata como o pó da terra, e se preparar roupas como lama,
#v 17 %v Mesmo ele tendo preparado, é o justo que se vestirá, e o inocente repartirá a prata.
#v 18 %v Ele constrói sua casa como a traça, como uma barraca feita por um vigilante.
#v 19 %v O rico dormirá, mas não será recolhido; ele abrirá seus olhos, e nada mais há para si. #fn _c nada mais há para si – obscuro - trad. alt. ele não existirá mais %fn 
#v 20 %v Medos o tomarão como águas; um turbilhão o arrebatará de noite.
#v 21 %v O vento oriental o levará, e ele partirá; e toma-o de seu lugar.
#v 22 %v E o atacará sem o poupar, #ad enquanto %ad ele tenta fugir de seu poder. #fn _c seu poder – lit. sua mão %fn 
#v 23 %v Baterá palmas por causa dele, e desde seu lugar lhe assoviará.

#c 28 %c
#v 1 %v Certamente há minas para a prata, e o ouro lugar onde o derretem.
#v 2 %v O ferro é tirado do solo, e da pedra se funde o cobre.
#v 3 %v O #ad homem %ad põe fim às trevas, e investiga em toda extremidade, as pedras que estão na escuridão e nas mais sombrias trevas. #fn _c mais sombrias trevas – lit. sombra de morte %fn 
#v 4 %v Abre um poço onde não há morador, lugares esquecidos por quem passa a pé; pendurados longe da humanidade, vão de um lado para o outro.
#v 5 %v Da terra o pão procede, e por debaixo ela é transformada como que pelo fogo.
#v 6 %v Suas pedras são o lugar da safira, e contém pó de ouro.
#v 7 %v A ave de rapina não conhece essa vereda; os olhos do falcão #fn _c falcão – obscuro – trad. alt. abutre %fn não a viram.
#v 8 %v Os filhotes de animais ferozes nunca a pisaram, nem o feroz leão passou por ela.
#v 9 %v  #ad O homem %ad põe sua mão no rochedo, e revolve os montes desde a raiz.
#v 10 %v Cortou canais pelas rochas, e seus olhos veem tudo o que é precioso.
#v 11 %v Ele tapa os rios desde suas nascentes, e faz o oculto sair para a luz.
#v 12 %v Porém onde se achará a sabedoria? E onde está o lugar da inteligência?
#v 13 %v O ser humano não conhece o valor dela, nem ela é achada na terra dos viventes.
#v 14 %v O abismo diz:
 Não está em mim; 
 E o mar diz: 
 Nem comigo. 
#v 15 %v Nem por ouro fino se pode comprar, nem se pesar em troca de prata.
#v 16 %v Não pode ser avaliada com ouro de Ofir, nem com ônix precioso, nem com safira.
#v 17 %v Não se pode comparar com ela o ouro, nem o cristal; nem se pode trocar por joia de ouro fino.
#v 18 %v De coral nem de quartzo não se fará menção; porque o preço da sabedoria é melhor que o de rubis.
#v 19 %v O topázio de Cuxe não se pode comparar com ela; nem pode ser avaliada com o puro ouro fino.
#v 20 %v De onde, pois, vem a sabedoria? E onde está o lugar da inteligência?
#v 21 %v Porque encoberta está aos olhos de todo vivente, e é oculta a toda ave do céu.
#v 22 %v O perdição e a morte dizem:
 Com nossos ouvidos ouvimos sua fama.
#v 23 %v Deus entende o caminho dela, e ele conhece seu lugar.
#v 24 %v Porque ele enxerga até os confins da terra, e vê tudo #ad o que há %ad debaixo de céus.
#v 25 %v Quando ele deu peso ao vento, e estabeleceu medida para as águas;
#v 26 %v Quando ele fez lei para a chuva, e caminho para o relâmpago dos trovões,
#v 27 %v Então ele a viu, e relatou; preparou-a, e também a examinou.
#v 28 %v E disse ao homem:
 Eis que o temor ao Senhor é a sabedoria, e o desviar-se do mal #ad é %ad a inteligência.

#c 29 %c
#v 1 %v E Jó continuou a falar seu discurso, dizendo:
#v 2 %v Ah quem me dera que fosse como nos meses passados! Como nos dias em que Deus me guardava!
#v 3 %v Quando ele fazia brilhar sua lâmpada sobre minha cabeça, e eu com sua luz caminhava pelas trevas,
#v 4 %v Como era nos dias de minha juventude, quando a amizade de Deus estava sobre minha tenda;
#v 5 %v Quando o Todo-Poderoso ainda estava comigo, meus filhos ao redor de mim;
#v 6 %v Quando eu lavava meus passos com manteiga, e da rocha me corriam ribeiros de azeite!
#v 7 %v Quando eu saía para a porta da cidade, #ad e %ad na praça preparava minha cadeira,
#v 8 %v Os rapazes me viam, e abriam caminho; e os idosos se levantavam, e ficavam em pé;
#v 9 %v Os príncipes se detinham de falar, e punham a mão sobre a sua boca;
#v 10 %v A voz dos líderes se calava, e suas línguas se apegavam a céu da boca;
#v 11 %v O ouvido que me ouvia me considerava bem-aventurado, e o olho que me via dava bom testemunho de mim.
#v 12 %v Porque eu livrava ao pobre que clamava, e ao órfão que não tinha quem o ajudasse.
#v 13 %v A bênção do que estava a ponto de morrer vinha sobre mim; e eu fazia o coração da viúva ter grande alegria.
#v 14 %v Vestia-me de justiça, e ela me envolvia; e meu juízo era como um manto e um turbante.
#v 15 %v Eu era olhos para o cego, e pés para o manco.
#v 16 %v Aos necessitados eu era pai; e a causa que eu não sabia, investigava com empenho.
#v 17 %v E quebrava os queixos do perverso, e de seus dentes tirava a presa.
#v 18 %v E eu dizia:
 Em meu ninho expirarei, e multiplicarei #ad meus %ad dias como areia.
#v 19 %v Minha raiz se estendia junto às águas, e o orvalho ficava de noite em meus ramos.
#v 20 %v Minha honra se renovava em mim, e meu arco se revigorava em minha mão.
#v 21 %v Ouviam-me, e esperavam; e se calavam ao meu conselho.
#v 22 %v Depois de minha palavra nada replicavam, e minhas razões gotejavam sobre eles.
#v 23 %v Pois esperavam por mim como pela chuva, e abriam sua boca como para a chuva tardia.
#v 24 %v Se eu me ria com eles, não acreditavam; e não desfaziam a luz de meu rosto.
#v 25 %v Eu escolhia o caminho para eles, e me sentava à cabeceira; e habitava como rei entre as tropas, como o consolador dos que choram.

#c 30 %c
#v 1 %v Porém agora riem de mim os mais jovens do que eu, cujos pais eu havia desdenhado até de os pôr com os cães de meu rebanho.
#v 2 %v De que também me serviria força de suas mãos, nos quais o vigor já pereceu?
#v 3 %v Por causa da pobreza e da fome andavam sós; roem na terra seca, no lugar desolado e deserto em trevas.
#v 4 %v Que colhiam malvas entre os arbustos, e seu alimento eram as raízes dos zimbros.
#v 5 %v Do meio #ad das pessoas %ad eram expulsos, e gritavam contra eles, como a um ladrão.
#v 6 %v Habitavam nos barrancos dos ribeiros secos, nos buracos da terra, e nas rochas.
#v 7 %v Bramavam entre os arbustos, e se ajuntavam debaixo das urtigas.
#v 8 %v Eram filhos de tolos, filhos sem nome, e expulsos do país.
#v 9 %v Porém agora sirvo-lhes de chacota, e sou para eles um provérbio de escárnio.
#v 10 %v Eles me abominam #ad e %ad se afastam de mim; porém não hesitam em cuspir no meu rosto.
#v 11 %v Pois #ad Deus %ad desatou minha corda, e me oprimiu; por isso tiraram #ad de si %ad todo constrangimento #fn _c constrangimento – lit. freio %fn perante meu rosto.
#v 12 %v À direita os jovens se levantam; empurram meus pés, e preparam contra mim seus caminhos de destruição.
#v 13 %v Destroem meu caminho, e promovem minha miséria, sem necessitarem que alguém os ajude.
#v 14 %v Eles vêm #ad contra mim %ad como que por uma brecha larga, #ad e %ad revolvem-se entre a desolação.
#v 15 %v Pavores se voltam contra mim; perseguem minha honra como o vento, e como nuvem passou minha prosperidade.
#v 16 %v Por isso agora minha alma se derrama em mim; dias de aflição têm me tomado.
#v 17 %v De noite meus ossos se furam em mim, e meus pulsos não descansam.
#v 18 %v Por grande força #ad de Deus %ad minha roupa está estragada; ele me prendeu como a gola de minha roupa.
#v 19 %v Lançou-me na lama, e fiquei semelhante ao pó e à cinza.
#v 20 %v Clamo a ti, porém tu não me respondes; eu fico de pé, porém tu ficas #ad apenas %ad olhando para mim.
#v 21 %v Tu te tornaste cruel para comigo; com a força de tua mão tu me atacas.
#v 22 %v Levantas-me sobre o vento, #ad e %ad me fazes cavalgar #ad sobre ele %ad ; e dissolves o meu ser.
#v 23 %v Porque eu sei que me levarás à morte; e à casa determinada a todos os viventes.
#v 24 %v Porém não se estende a mão para quem está em ruínas, quando clamam em sua opressão?
#v 25 %v Por acaso eu não chorei pelo que estava em dificuldade, #ad e %ad minha alma não se angustiou pelo necessitado? #fn _c que estava em dificuldades – lit. duro de dias %fn 
#v 26 %v Quando eu esperava o bem, então veio o mal; quando eu esperava a luz, veio a escuridão.
#v 27 %v Minhas entranhas fervem, e não se aquietam; dias de aflição me confrontam.
#v 28 %v Ando escurecido, mas não pelo sol; levanto-me na congregação, e clamo por socorro.
#v 29 %v Tornei-me irmão dos chacais, e companheiro dos avestruzes. #fn _c avestruzes – obscuro – trad. alt. corujas %fn 
#v 30 %v Minha pele se escureceu sobre mim, e meus ossos se inflamam de febre.
#v 31 %v Por isso minha harpa passou a ser para lamentação, e minha flauta para vozes dos que choram.

#c 31 %c
#v 1 %v Eu fiz um pacto com meus olhos; como, pois, eu olharia com cobiça para a virgem?
#v 2 %v Pois qual é a porção #ad dada %ad por Deus acima, e a herança #ad dada %ad pelo Todo-Poderoso das alturas?
#v 3 %v Por acaso a calamidade não é para o perverso, e o desastre para os que praticam injustiça?
#v 4 %v Por acaso ele não vê meus caminhos, e conta todos os meus passos?
#v 5 %v Se eu andei com falsidade, e se meu pé se apressou para o engano,
#v 6 %v Pese-me ele em balanças justas, e Deus saberá minha integridade.
#v 7 %v Se meus passos se desviaram do caminho, e meu coração seguiu meus olhos, e se algo #fn _c algo – trad. alt. alguma impureza %fn se apegou às minhas mãos,
#v 8 %v Que eu semeie, e outro coma; e meus produtos sejam arrancados.
#v 9 %v Se foi meu coração se deixou seduzir por #ad alguma %ad mulher, ou se estive espreitei à porta de meu próximo,
#v 10 %v Que minha mulher moa para outro, e outros se encurvem sobre ela.
#v 11 %v Pois tal seria um crime vergonhoso, e delito #ad a ser sentenciado por %ad juízes.
#v 12 %v Pois seria um fogo que consumiria até à perdição, e destruiria toda a minha renda.
#v 13 %v Se desprezei o direito de meu servo ou de minha serva quando eles reclamaram comigo,
#v 14 %v Que faria eu quando Deus se levantasse? E quando ele investigasse #ad a causa %ad , o que eu lhe responderia?
#v 15 %v Aquele que me fez no ventre #ad materno também %ad não fez a ele? E não nos preparou de um mesmo #ad modo %ad na madre?
#v 16 %v Se eu neguei aos pobres o que eles desejavam, ou fiz desfalecer os olhos da viúva;
#v 17 %v E se comi meu alimento sozinho, e o órfão não comeu dele
#v 18 %v (Porque desde a minha juventude cresceu comigo como #ad se eu fosse seu pai %ad , e desde o ventre de minha mãe guiei #ad a viúva %ad );
#v 19 %v Se eu vi alguém morrer por falta de roupa, e o necessitado sem algo que o cobrisse,
#v 20 %v Se sua cintura não me bendisse, quando ele se esquentava com as peles de meus cordeiros;
#v 21 %v Se levantei minha mão contra o órfão, quando vi que seria favorecido na corte judicial, #fn _c seria favorecido na corte judicial – lit. teria ajuda na porta - a porta da cidade era onde os as causas judiciais eram julgadas %fn 
#v 22 %v Que minha escápula caia do meu ombro, e meu braço se quebre de sua articulação.
#v 23 %v Porque o castigo de Deus era um assombro para mim, e eu não teria poder contra sua majestade.
#v 24 %v Se eu pus no ouro minha esperança, ou disse ao ouro fino:
 Tu és minha confiança;
#v 25 %v Se eu me alegrei de que minha riqueza era muita, e de que minha mão havia obtido muito;
#v 26 %v Se olhei para o sol quando brilhava, e à lua quando estava bela,
#v 27 %v E meu coração se deixou enganar em segredo, e minha boca beijou minha mão,
#v 28 %v Isto também seria um delito #ad a ser sentenciado por %ad juiz; porque teria negado ao Deus de cima.
#v 29 %v Se eu me alegrei da desgraça daquele que me odiava, e me agradei quando o mal o encontrou,
#v 30 %v Sendo que nem deixei minha boca pecar, desejando sua morte com maldição,
#v 31 %v Se a gente da minha casa nunca tivesse dito:
 Quem não se satisfez da carne dada por ele?
#v 32 %v O estrangeiro não passava a noite na rua; eu abria minhas portas ao viajante.
#v 33 %v Se encobri minhas transgressões como as pessoas #ad fazem %ad , #fn _c as pessoas #ad fazem %ad – trad. alt. Adão #ad fez %ad %fn escondendo meu delito em meu seio;
#v 34 %v Porque eu tinha medo da grande multidão, e o desprezo das famílias me atemorizou; então me calei, e não saí da porta:
#v 35 %v Quem me dera se alguém me ouvisse! Eis que minha vontade é que o Todo-Poderoso me responda, e meu adversário escrevesse um relato da acusação.
#v 36 %v Certamente eu o carregaria sobre meu ombro, e o poria em mim como uma coroa.
#v 37 %v Eu lhe diria o número de meus passos, e como um príncipe eu me chegaria a ele.
#v 38 %v Se minha terra clamar contra mim, e seus sulcos juntamente chorarem;
#v 39 %v Se comi seus frutos sem #ad pagar %ad dinheiro, ou fiz expirar a alma de seus donos;
#v 40 %v Em lugar de trigo que #ad me %ad produza cardos, e ervas daninhas no lugar da cevada.
 #ad Aqui %ad terminam as palavras de Jó.

#c 32 %c
#v 1 %v Então aqueles três homens cessaram de responder a Jó, porque ele era justo em seus olhos.
#v 2 %v Porém se acendeu a ira de Eliú, filho de Baraquel, buzita, da família de Rão; contra Jó se acendeu sua ira, porque justificava mais a si mesmo que a Deus.
#v 3 %v Também sua ira se acendeu contra seus três amigos, porque não achavam o que responder, ainda que tinham condenado a Jó.
#v 4 %v E Eliú tinha esperado a Jó naquela discussão, porque tinham mais idade que ele.
#v 5 %v Porém quando Eliú viu que não havia resposta na boca daqueles três homens, sua ira se acendeu.
#v 6 %v Por isso Eliú, filho de Baraquel, buzita, respondeu, dizendo:
 Eu sou jovem e vós sois idosos; por isso fiquei receoso e tive medo de vos declarar minha opinião.
#v 7 %v Eu dizia:
 Os dias falem, e a multidão de anos ensine sabedoria.
#v 8 %v Certamente há espírito no ser humano, e a inspiração do Todo-Poderoso os faz entendedores.
#v 9 %v Não são #ad somente %ad os grandes que são sábios, nem #ad somente %ad os velhos entendem o juízo.
#v 10 %v Por isso eu digo: escutai-me; também eu declararei minha opinião.
#v 11 %v Eis que eu aguardei vossas palavras, #ad e %ad dei ouvidos a vossas considerações, enquanto vós buscáveis argumentos.
#v 12 %v Eu prestei atenção a vós, porém eis que ninguém há de vós que possa convencer a Jó, #ad nem %ad que responda a suas palavras.
#v 13 %v Portanto não digais:
 Encontramos a sabedoria; que Deus o derrote, #ad e %ad não o homem.
#v 14 %v Jó não dirigiu suas palavras a mim, nem eu lhe responderei com vossos dizeres.
#v 15 %v Estão pasmos, não respondem mais; faltam-lhes palavras.
#v 16 %v Esperei, pois, porém #ad agora %ad não falam; porque já pararam, #ad e %ad não respondem mais.
#v 17 %v Também eu responderei minha parte; também eu declararei minha opinião.
#v 18 %v Porque estou cheio de palavras, e o espírito em meu ventre me obriga.
#v 19 %v Eis que meu ventre é como o vinho que não tem abertura; e que está a ponto de arrebentar como odres novos.
#v 20 %v Falarei, para que eu me alivie; abrirei meus lábios, e responderei.
#v 21 %v Não farei eu acepção de pessoas, nem usarei de títulos lisonjeiros para com o homem.
#v 22 %v Pois não sei lisonjear; #ad caso contrário %ad , meu Criador logo me removeria.

#c 33 %c
#v 1 %v Portanto, Jó, ouve, por favor, meus dizeres, e dá ouvidos a todas as minhas palavras.
#v 2 %v Eis que já abri minha boca; minha língua já fala debaixo do meu céu da boca.
#v 3 %v Meus dizeres pronunciarão a integridade do meu coração, e o puro conhecimento dos meus lábios.
#v 4 %v O Espírito de Deus me fez, e o sopro do Todo-Poderoso me deu vida.
#v 5 %v Se puderes, responde-me; dispõe-te perante mim, e persiste.
#v 6 %v Eis que para Deus eu sou como tu; do barro também eu fui formado.
#v 7 %v Eis que meu terror não te espantará, nem minha mão será pesada sobre ti.
#v 8 %v Certamente tu disseste a meus ouvidos, e eu ouvi a voz de tuas palavras,
#v 9 %v  #ad Que diziam %ad :
 Eu sou limpo e sem transgressão; sou inocente, e não tenho culpa. 
#v 10 %v Eis que #ad Deus %ad buscou pretextos contra mim, #ad e %ad me tem por seu inimigo.
#v 11 %v Ele pôs meus pés no tronco, e observa todas as minhas veredas.
#v 12 %v Eis que nisto não foste justo, eu te respondo; pois Deus é maior que o ser humano.
#v 13 %v Por que razão brigas contra ele por não dar resposta às palavras do ser humano? #fn _c do ser humano – lit. palavras dele %fn 
#v 14 %v Contudo Deus fala uma ou duas vezes, ainda que #ad o ser humano %ad não entenda.
#v 15 %v Em sonho #ad ou em %ad visão noturna, quando o sono profundo cai sobre as pessoas, #ad e %ad adormecem na cama.
#v 16 %v Então o revela ao ouvido das pessoas, e os sela com advertências;
#v 17 %v Para desviar ao ser humano de sua obra, e do homem a soberba.
#v 18 %v Para desviar a sua alma da perdição, e sua vida de passar pela espada.
#v 19 %v Também em sua cama é castigado com dores, com luta constante em seus ossos,
#v 20 %v De modo que sua vida detesta #ad até %ad o pão, e sua alma a comida deliciosa.
#v 21 %v Sua carne desaparece da vista, e seus ossos, que antes não se viam, aparecem.
#v 22 %v Sua alma se aproxima da cova, e sua vida dos que causam a morte.
#v 23 %v Se com ele, pois, houver algum anjo, algum intérprete; um dentre mil, para anunciar ao ser humano o que lhe é correto,
#v 24 %v Então #ad Deus %ad terá misericórdia dele, e #ad lhe %ad dirá:
 Livra-o, para que não desça à perdição; #ad já %ad achei o resgate.
#v 25 %v Sua carne se rejuvenescerá mais do que era na infância, #ad e %ad voltará aos dias de sua juventude.
#v 26 %v Ele orará a Deus, que se agradará dele; e verá sua face com júbilo, porque ele restituirá ao ser humano sua justiça.
#v 27 %v Ele olhará para as pessoas, e dirá:
 Pequei, e perverti o #ad que era %ad correto, o que de nada me aproveitou.
#v 28 %v  #ad Porém %ad Deus livrou minha alma para que eu não passasse à cova, e #ad agora %ad minha vida vê a luz!
#v 29 %v Eis que Deus faz tudo isto duas #ad ou %ad três vezes com o ser humano,
#v 30 %v Para desviar sua alma da perdição, e o iluminar com a luz dos viventes.
#v 31 %v Presta atenção, Jó, e ouve-me; cala-te, e eu falarei.
#v 32 %v Se tiveres o que dizer, responde-me; fala, porque eu quero te justificar.
#v 33 %v E se não, escuta-me; cala-te, e eu ensinarei sabedoria.

#c 34 %c
#v 1 %v Eliú respondeu mais, dizendo:
#v 2 %v Ouvi, vós sábios, minhas palavras; e vós, inteligentes, dai-me ouvidos.
#v 3 %v Porque o ouvido prova as palavras, assim como o paladar experimenta a comida.
#v 4 %v Escolhamos para nós o que é correto, #ad e %ad conheçamos entre nós o que é bom.
#v 5 %v Pois Jó disse:
 Eu sou justo, e Deus tem me tirado meu direito. 
#v 6 %v Por acaso devo eu mentir quanto ao meu direito? Minha ferida #fn _c ferida – lit. flecha %fn é dolorosa mesmo que eu não tenha transgressão.
#v 7 %v Que homem há como Jó, que bebe o escárnio como água?
#v 8 %v E que caminha na companhia dos que praticam maldade, e anda com homens perversos?
#v 9 %v Porque disse:
 De nada aproveita ao homem agradar-se em Deus. #fn _c agradar-se em Deus – trad. alt. ser do agrado de Deus %fn 
#v 10 %v Portanto vós, homens de bom-senso, escutai-me; longe de Deus esteja a maldade, e do Todo- Poderoso a perversidade!
#v 11 %v Porque ele paga ao ser humano #ad conforme %ad sua obra, e faz a cada um conforme o seu caminho.
#v 12 %v Certamente Deus não faz injustiça, e o Todo-Poderoso não perverte o direito.
#v 13 %v Quem o pôs para administrar a terra? E quem dispôs a todo o mundo?
#v 14 %v Se ele tomasse a decisão, #fn _c tomasse a decisão – lit. pusesse seu coração em si %fn e recolhesse para si seu espírito e seu fôlego,
#v 15 %v Toda carne juntamente expiraria, e o ser humano se tornaria em pó.
#v 16 %v Se pois há #ad em ti %ad entendimento, ouve isto: dá ouvidos ao som de minhas palavras.
#v 17 %v Por acaso quem odeia a justiça poderá governar? E condenarás tu ao Poderoso Justo?
#v 18 %v Pode, por acaso, o rei ser chamado de vil, #ad e %ad os príncipes de perversos?
#v 19 %v  #ad Quanto menos %ad a aquele que não faz acepção de pessoas de príncipes, nem valoriza mais o rico que o pobre! Pois todos são obras de suas mãos.
#v 20 %v Em um momento morrem; e à meia noite os povos são sacudidos, e passam; e o poderoso será tomado sem ação humana. #fn _c ação humana – lit. mão %fn 
#v 21 %v Porque seus olhos estão sobre os caminhos do homem, e ele vê todos os seus passos.
#v 22 %v Não há trevas nem sombra de morte em que os que praticam maldade possam se esconder.
#v 23 %v Pois ele não precisa observar tanto ao homem para que este possa entrar em juízo com Deus.
#v 24 %v Ele quebranta aos fortes sem #ad precisar de %ad investigação, e põe outros em seu lugar.
#v 25 %v Visto que ele conhece suas obras, de noite os trastorna, e ficam destroçados.
#v 26 %v Ele os espanca à vista pública por serem maus.
#v 27 %v Pois eles se desviaram de segui-lo, e não deram atenção a nenhum de seus caminhos.
#v 28 %v Assim fizeram com que viesse a ele o clamor do pobre, e ele ouvisse o clamor dos aflitos.
#v 29 %v E se ele ficar quieto, quem #ad o %ad condenará? Se ele esconder o rosto, quem o olhará? #ad Ele está %ad quer sobre um povo, quer sobre um único ser humano,
#v 30 %v Para que a pessoa hipócrita não reine, #ad e %ad não haja ciladas ao povo.
#v 31 %v Por que #ad não tão somente %ad se diz:
 Suportei #ad teu castigo %ad não farei mais o que é errado;
#v 32 %v Ensina-me o que não vejo; se fiz alguma maldade, nunca mais a farei?
#v 33 %v Será a recompensa da parte dele como tu queres, para que a recuses? És tu que escolhes, e não eu; o que tu sabes, fala.
#v 34 %v As pessoas de entendimento dirão comigo, e o homem sábio me ouvirá;
#v 35 %v Jó não fala com conhecimento, e a suas palavras falta prudência.
#v 36 %v Queria eu que Jó fosse provado até o fim, por causa de suas respostas comparáveis a de homens malignos.
#v 37 %v Pois ao seu pecado ele acrescentou rebeldia; ele bate as mãos #ad de forma desrespeitosa %ad entre nós, e multiplica suas palavras contra Deus.

#c 35 %c
#v 1 %v Eliú respondeu mais, dizendo:
#v 2 %v Pensas tu ser direito dizeres:
 Maior é a minha justiça do que a de Deus? 
#v 3 %v Porque disseste:
 Para que ela te serve? 
 #ad Ou %ad : 
 Que proveito terei dela mais que meu pecado? 
#v 4 %v Eu darei reposta a ti, e a teus amigos contigo.
#v 5 %v Olha para os céus, e vê; e observa as nuvens, #ad que %ad são mais altas que tu.
#v 6 %v Se tu pecares, que #ad mal %ad farás contra ele? Se tuas transgressões se multiplicarem, que #ad mal %ad lhe farás?
#v 7 %v Se fores justo, que lhe darás? Ou o que ele receberá de tua mão?
#v 8 %v Tua perversidade #ad poderia afetar %ad a outro homem como tu; e tua justiça #ad poderia ser proveitosa %ad a #ad algum %ad filho do homem.
#v 9 %v  #ad Os aflitos %ad clamam por causa da grande opressão; eles gritam por causa do poder #fn _c poder – lit. braço %fn dos grandes.
#v 10 %v Porém ninguém diz:
 Onde está Deus, meu Criador, que dá canções na noite, 
#v 11 %v Que nos ensina mais que aos animais da terra, e nos faz sábios mais que as aves do céu?
#v 12 %v Ali clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância dos maus.
#v 13 %v Certamente Deus não ouvirá a súplica vazia, nem o Todo-Poderoso dará atenção a ela.
#v 14 %v Quanto menos ao que disseste: que tu não o vês! Porém o juízo está diante dele; portanto espera nele. #fn _c v. 14 – obscuro – trad. alt. Quanto menos ao que disseste: que tu não o vês, #ad que %ad o juízo está diante dele, e #ad que %ad tu nele esperas. %fn 
#v 15 %v Mas agora, já que a ira dele #ad ainda %ad não está castigando, e ele não deu completa atenção à arrogância, #fn _c v. 15 – obscuro - trad. alt. Ainda mais: que a ira dele não castiga, e que ele não presta atenção à arrogância. %fn 
#v 16 %v Por isso Jó abriu sua boca em vão, e multiplicou palavras sem conhecimento.

#c 36 %c
#v 1 %v Prosseguiu Eliú ainda, dizendo:
#v 2 %v Espera-me um pouco, e eu te mostrarei que ainda há palavras a favor de Deus.
#v 3 %v Desde longe trarei meu conhecimento, e a meu Criador atribuirei a justiça.
#v 4 %v Porque verdadeiramente minhas palavras não serão falsas; contigo está um que tem completo conhecimento.
#v 5 %v Eis que Deus é grande, porém despreza ninguém; grande ele é em poder de entendimento. #fn _c entendimento – lit. coração %fn 
#v 6 %v Ele não permite o perverso viver, e faz justiça aos aflitos.
#v 7 %v Ele não tira seus olhos do justo; ao contrário, ele os faz sentar com os reis no trono, e #ad assim %ad são exaltados.
#v 8 %v E se estiverem presos em grilhões, e detidos com cordas de aflição,
#v 9 %v Então ele lhes faz saber as obras que fizeram, e suas transgressões, das quais se orgulharam.
#v 10 %v E revela a seus ouvidos, para que sejam disciplinados; e lhes diz, para que se convertam da maldade.
#v 11 %v Se ouvirem, e #ad o %ad servirem, acabarão seus dias em prosperidade, e seus anos em prazeres.
#v 12 %v Porém se não ouvirem, perecerão pela espada, e morrerão sem conhecimento.
#v 13 %v E os hipócritas de coração acumulam a ira #ad divina %ad ; e quando ele os amarrar, mesmo assim não clamam.
#v 14 %v A alma deles morrerá em sua juventude, e sua vida entre os pervertidos. #fn _c pervertidos – provavelmente prostitutos que faziam relações sexuais em rituais idólatras %fn 
#v 15 %v Ele livra o aflito de sua aflição, e na opressão ele revela a seus ouvidos.
#v 16 %v Assim também ele pode te desviar da boca da angústia #ad para %ad um lugar amplo, onde não haveria aperto; para o conforto de tua mesa, cheia dos melhores alimentos. #fn _c melhores alimentos – lit. gordura %fn 
#v 17 %v Mas tu estás cheio do julgamento do perverso; o julgamento e a justiça te tomam.
#v 18 %v Por causa da furor, #ad guarda-te %ad para que não sejas seduzido pela riqueza, nem que um grande suborno #fn _c suborno – lit. resgate %fn te faça desviar. #fn _c #ad cuida %ad para que não sejas seduzido pela riqueza – obscuro - trad. alt. #ad Cuida %ad para que o furor não te induza a escarnecer %fn 
#v 19 %v Pode, por acaso, a tua riqueza #fn _c a tua riqueza – obscuro – trad. alt. o teu clamor %fn te sustentar para que não tenhas aflição, mesmo com todos os esforços de #ad teu %ad poder?
#v 20 %v Não anseies pela noite, em que os povos são tomados de seu lugar.
#v 21 %v Guarda-te, e não te voltes para a maldade; pois por isto que tens sido testado com miséria. #fn _c pois por isto que tens sido testado com miséria – trad. alt. pois preferiste isto à miséria %fn 
#v 22 %v Eis que Deus é exaltado em seu poder; que instrutor há como ele?
#v 23 %v Quem lhe indica o seu caminho? Quem poderá lhe dizer:
 Cometeste maldade?
#v 24 %v Lembra-te de engrandeceres sua obra, a qual os seres humanos contemplam.
#v 25 %v Todas as pessoas a veem; o ser humano a enxerga de longe.
#v 26 %v Eis que Deus é grande, e nós não o compreendemos; não se pode descobrir o número de seus anos.
#v 27 %v Ele traz para cima as gotas das águas, que derramam a chuva de seu vapor;
#v 28 %v A qual as nuvens destilam, gotejando abundantemente sobre o ser humano.
#v 29 %v Poderá alguém entender a extensão das nuvens, #ad e %ad os estrondos de seu pavilhão?
#v 30 %v Eis que estende sobre ele sua luz, e cobre as profundezas #fn _c profundezas – lit. raízes %fn do mar.
#v 31 %v Pois por estas coisas ele julga aos povos, e dá alimento em abundância.
#v 32 %v Ele cobre as mãos com o relâmpago, e dá ordens para que atinja o alvo.
#v 33 %v O trovão anuncia sua presença; o gado também #ad prenuncia a tempestade %ad que se aproxima.

#c 37 %c
#v 1 %v Disto também o meu coração treme, e salta de seu lugar.
#v 2 %v Ouvi atentamente o estrondo de sua voz, e o som que sai de sua boca,
#v 3 %v Ao qual envia por debaixo de todos os céus; e sua luz até os confins da terra.
#v 4 %v Depois disso brama com estrondo; troveja com sua majestosa voz; e ele não retém #ad seus relâmpagos %ad quando sua voz é ouvida.
#v 5 %v Deus troveja maravilhosamente com sua voz; ele faz coisas tão grandes que nós não compreendemos.
#v 6 %v Pois ele diz à neve:
 Cai sobre à terra; 
 Como também à chuva: 
 Sê chuva forte.
#v 7 %v Ele sela as mãos de todo ser humano, para que todas as pessoas conheçam sua obra.
#v 8 %v E os animais selvagens entram nos esconderijos, e ficam em suas tocas.
#v 9 %v Da recâmara #fn _c recâmara – trad. alt. sul %fn vem o redemoinho, e dos #ad ventos %ad que espalham #fn _c #ad ventos %ad que espalham – trad. alt. norte %fn  #ad vem %ad o frio.
#v 10 %v Pelo sopro de Deus se dá o gelo, e as largas águas se congelam.
#v 11 %v Ele também carrega de umidade as espessas nuvens, #ad e %ad por entre as nuvens ele espalha seu relâmpago. #fn _c relâmpago – lit. luz – também no resto do capítulo %fn 
#v 12 %v Então elas se movem ao redor segundo sua condução, para que façam quanto ele lhes manda sobre a superfície do mundo, na terra;
#v 13 %v Seja que ou por vara de castigo, ou para sua terra, ou por bondade as faça vir.
#v 14 %v Escuta isto, Jó; fica parado, e considera as maravilhas de Deus.
#v 15 %v Por acaso sabes tu quando Deus dá ordem a elas, e faz brilhar o relâmpago de sua nuvem?
#v 16 %v Conheces tu os equilíbrios das nuvens, as maravilhas daquele que é perfeito em conhecimentos?
#v 17 %v Tu, cujas vestes se aquecem quando a terra se aquieta por causa do #ad vento %ad sul,
#v 18 %v Por acaso podes estender com ele os céus, que estão firmes como espelho fundido?
#v 19 %v Ensina-nos que devemos dizer a ele; #ad pois discurso %ad nenhum podemos propor, por causa das #ad nossas %ad trevas.
#v 20 %v Seria contado a ele o que eu haveria de falar? Por acaso alguém falaria para ser devorado? #fn _c para ser devorado – obscuro – trad. alt. quando está confuso %fn 
#v 21 %v E agora não se pode olhar para o sol, quando brilha nos céus, quando o vento passa e os limpa.
#v 22 %v Do norte vem o esplendor dourado; em Deus há majestade temível.
#v 23 %v Não podemos alcançar ao Todo-Poderoso; ele é grande em poder; porém ele a ninguém oprime #ad em %ad juízo e grandeza de justiça.
#v 24 %v Por isso as pessoas o temem; ele não dá atenção aos que #ad se acham %ad sábios de coração.

#c 38 %c
#v 1 %v Então o SENHOR respondeu a Jó desde um redemoinho, e disse:
#v 2 %v Quem é esse que obscurece o conselho com palavras sem conhecimento?
#v 3 %v Agora cinge teus lombos como homem; e eu te perguntarei, e tu me explicarás.
#v 4 %v Onde estavas tu quando eu fundava a terra? Declara- #ad me %ad , se tens inteligência.
#v 5 %v Quem determinou suas medidas, se tu o sabes? Ou quem estendeu cordel sobre ela?
#v 6 %v Sobre o que estão fundadas suas bases? Ou quem pôs sua pedra angular,
#v 7 %v Quando as estrelas do amanhecer cantavam alegremente juntas, e todos os filhos de Deus jubilavam?
#v 8 %v Ou #ad quem %ad encerrou o mar com portas, quando transbordou, saindo da madre,
#v 9 %v Quando eu pus nuvens por sua vestidura, e a escuridão por sua faixa;
#v 10 %v Quando eu passei sobre ele meu decreto, e #ad lhe %ad pus portas e ferrolhos,
#v 11 %v E disse:
 Até aqui virás, e não passarás adiante, e aqui será o limite para a soberba de tuas ondas?
#v 12 %v Desde os teus dias tens dado ordem à madrugada? #ad Ou %ad mostraste tu ao amanhecer o seu lugar,
#v 13 %v Para que tomasse os confins da terra, e os perversos fossem sacudidos dela?
#v 14 %v E #ad a terra %ad se transforma como barro #ad sob %ad o selo; #ad todas as coisas sobre ela %ad se apresentam como vestidos?
#v 15 %v E dos perversos é desviada sua luz, e o braço erguido é quebrado.
#v 16 %v Por acaso chegaste tu às fontes do mar, ou passeaste no mais profundo abismo?
#v 17 %v Foram reveladas a ti as portas da morte, ou viste as portas da sombra de morte?
#v 18 %v Entendeste tu as larguras da terra? Declara, se sabes tudo isto.
#v 19 %v Onde está o caminho #ad por onde %ad mora a luz? E quanto às trevas, onde fica o seu lugar?
#v 20 %v Para que as tragas a seus limites, e conheças os caminhos de sua casa.
#v 21 %v Certamente tu o sabes, pois já eras nascido, e teus dias são inúmeros!
#v 22 %v Por acaso entraste tu aos depósitos #fn _c depósitos – lit. tesouros %fn da neve, e viste os depósitos do granizo,
#v 23 %v Que eu retenho até o tempo da angústia, até o dia da batalha e da guerra?
#v 24 %v Onde está o caminho em que a luz #fn _c luz – trad. alt. relâmpago %fn se reparte, e o vento oriental se dispersa sobre a terra?
#v 25 %v Quem repartiu um canal às correntezas de águas, e caminho aos relâmpagos dos trovões,
#v 26 %v Para chover sobre a terra #ad onde %ad havia ninguém, #ad sobre %ad o deserto, onde não há gente,
#v 27 %v Para fartar #ad a terra %ad deserta e desolada, e para fazer crescer aos renovos da erva.
#v 28 %v Por acaso a chuva tem pai? Ou quem gera as gotas do orvalho?
#v 29 %v De qual ventre procede o gelo? E quem gera a geada do céu?
#v 30 %v As águas se tornam duras como pedra, e a superfície do abismo se congela.
#v 31 %v Podes tu atar as cadeias das Plêiades, ou desatar as cordas do Órion?
#v 32 %v Podes tu trazer as constelações #fn _c constelações – obscuro – hebraico Mazarote %fn a seu tempo, e guiar a Ursa com seus filhos?
#v 33 %v Sabes tu as ordenanças dos céus? Ou podes tu dispor do domínio deles sobre a terra?
#v 34 %v Ou podes levantar tua voz até às nuvens, para que a abundância das águas te cubra?
#v 35 %v Podes tu mandar relâmpagos, para que saiam, e te digam:
 Eis-nos aqui? 
#v 36 %v Quem pôs a sabedoria no íntimo? Ou quem deu entendimento à mente?
#v 37 %v Quem pode enumerar as nuvens com sabedoria? E os odres dos céus, quem pode os despejar?
#v 38 %v Quando o pó se endurece, e os torrões se apegam uns aos outros?
#v 39 %v Caçarás tu a presa para o leão? Ou saciarás a fome dos leões jovens,
#v 40 %v Quando estão agachados nas covas, #ad ou %ad estão à espreita no matagal?
#v 41 %v Quem prepara aos corvos seu alimento, quando seus filhotes clamam a Deus, andando de um lado para o outro por não terem o que comer?

#c 39 %c
#v 1 %v Sabes tu o tempo em que as cabras montesas dão filhotes? Ou observaste tu as cervas quando em trabalho de parto?
#v 2 %v Contaste os meses que elas cumprem, e sabes o tempo de seu parto?
#v 3 %v Quando se encurvam, produzem seus filhos, #ad e %ad lançam de si suas dores.
#v 4 %v Seus filhos se fortalecem, crescem como o trigo; saem, e nunca mais voltam a elas.
#v 5 %v Quem despediu livre ao asno montês? E quem ao asno selvagem soltou das ataduras?
#v 6 %v Ao qual eu dei a terra desabitada por casa, e a terra salgada por suas moradas.
#v 7 %v Ele zomba do tumulto da cidade; não ouve os gritos do condutor.
#v 8 %v A extensão dos montes é seu pasto; e busca tudo o que é verde.
#v 9 %v Por acaso o boi selvagem #fn _c boi selvagem – Almeida 1819: unicórnio %fn quererá te servir, ou ficará junto de tua manjedoura?
#v 10 %v Ou amarrarás ao boi selvagem com sua corda para o arado? Ou lavrará ele aos campos atrás de ti?
#v 11 %v Confiarás nele, por ser grande sua força, e deixarás que ele faça teu trabalho?
#v 12 %v Porás tua confiança nele, para que ele colha tua semente, e a junte em tua eira?
#v 13 %v As azas da avestruz batem alegremente, mas são suas asas e penas como as da cegonha?
#v 14 %v Ela deixa seus ovos na terra, e os esquenta no chão,
#v 15 %v E se esquece de que pés podem os pisar, e os animais do campo #ad podem %ad os esmagar.
#v 16 %v Age duramente para com seus filhos, como se não fossem seus, sem temer que seu trabalho tenha sido em vão.
#v 17 %v Porque Deus a privou de sabedoria, e não lhe repartiu entendimento.
#v 18 %v Porém quando se levanta para correr, #fn _c levanta para correr – significado obscuro - lit. levanta no alto %fn zomba do cavalo e do seu cavaleiro.
#v 19 %v És tu que dás força ao cavalo, ou que vestes seu pescoço com crina?
#v 20 %v Podes tu o espantar como a um gafanhoto? O sopro de suas narinas é terrível.
#v 21 %v Ele escarva a terra, alegra-se de sua força, #ad e %ad sai ao encontro das armas;
#v 22 %v Ele zomba do medo, e não se espanta; nem volta para trás por causa da espada.
#v 23 %v Contra ele rangem a aljava, o ferro brilhante da lança e do dardo;
#v 24 %v Sacudido-se com furor, ele escarva a terra; ele não fica parado ao som da trombeta.
#v 25 %v Ao som das trombetas diz: Eia! E desde longe cheira a batalha, o grito dos capitães, e o barulho.
#v 26 %v Por acaso é por tua inteligência que o gavião voa, #ad e %ad estende suas asas para o sul?
#v 27 %v Ou é por tua ordem que a água voa alto e põe seu ninho na altura?
#v 28 %v Nas penhas ela mora e habita; no cume das penhas, e em lugares seguros.
#v 29 %v Desde ali espia a comida; seus olhos avistam de longe.
#v 30 %v Seus filhotes sugam sangue; e onde houver cadáveres, ali ela está.

#c 40 %c
#v 1 %v Então o SENHOR respondeu mais a Jó, dizendo:
#v 2 %v Por acaso quem briga contra o Todo-Poderoso pode ensiná-lo? Quem quer repreender a Deus, responda a isto.
#v 3 %v Então Jó respondeu ao SENHOR, dizendo:
#v 4 %v Eis que eu sou insignificante; o que eu te responderia? Ponho minha mão sobre minha boca.
#v 5 %v Uma vez falei, porém não responderei; até duas vezes, porém não prosseguirei.
#v 6 %v Então o SENHOR respondeu a Jó desde o redemoinho, dizendo:
#v 7 %v Cinge-te agora os teus lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me explica.
#v 8 %v Por acaso tu anularias o meu juízo? Tu me condenarias, para te justificares?
#v 9 %v Tens tu braço como Deus? Ou podes tu trovejar com #ad tua %ad voz como ele?
#v 10 %v Orna-te, pois, de excelência e alteza; e veste-te de majestade e glória.
#v 11 %v Espalha os furores de tua ira; olha a todo soberbo, e abate-o.
#v 12 %v Olha a todo soberbo, e humilha-o; e esmaga aos perversos em seu lugar.
#v 13 %v Esconde-os juntamente no pó; ata seus rostos no oculto.
#v 14 %v E eu também te reconhecerei; pois tua mão direita te terá livrado.
#v 15 %v Observa o beemote, #fn _c beemote - obscuro %fn ao qual eu fiz contigo; ele come erva come como o boi.
#v 16 %v Eis que sua força está em seus lombos, e seu poder na musculatura de seu ventre.
#v 17 %v Ele torna sua cauda dura como o cedro, e os nervos de suas coxas são entretecidos.
#v 18 %v Seus ossos são #ad como %ad tubos de bronze; seus membros, como barras de ferro.
#v 19 %v Ele é a obra-prima dos caminhos de Deus; aquele que o fez o proveu de sua espada. #fn _c o proveu de sua espada – obscuro – trad. alt. é o que pode aproximar sua espada contra ele %fn 
#v 20 %v Pois os montes lhe produzem pasto; por isso todos os animais do campo ali se alegram. #fn _c alegram - ou brincam %fn 
#v 21 %v Ele se deita debaixo das árvores sombrias; no esconderijo das canas e da lama.
#v 22 %v As árvores sombrias o cobrem, cada uma com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam.
#v 23 %v Ainda que o rio se torne violento, ele não se apressa; confia ainda que o Jordão transborde até sua boca.
#v 24 %v Poderiam, por acaso, capturá-lo à vista de seus olhos, #ad ou %ad com laços furar suas narinas?

#c 41 %c
#v 1 %v Poderás tu pescar ao leviatã com anzol, ou abaixar sua língua com uma corda?
#v 2 %v Podes pôr um anzol em seu nariz, ou com um espinho furar sua queixada?
#v 3 %v Fará ele súplicas a ti, #ad ou %ad falará contigo suavemente?
#v 4 %v Fará ele pacto contigo, para que tu o tomes por escravo perpétuo?
#v 5 %v Brincarás tu com ele como com um passarinho, ou o atarás para tuas meninas?
#v 6 %v Os companheiros farão banquete dele? Repartirão dele entre os mercadores?
#v 7 %v Poderás tu encher sua pele de espetos, ou sua cabeça com arpões de pescadores?
#v 8 %v Põe tua mão sobre ele; te lembrarás da batalha, e nunca mais voltarás a fazer.
#v 9 %v Eis que a esperança de alguém #ad de vencê-lo %ad falhará; pois, apenas ao vê-lo será derrubado.
#v 10 %v Ninguém há #ad tão %ad ousado que o desperte; quem pois, #ad ousa %ad se opor a mim?
#v 11 %v Quem me deu primeiro, para que eu #ad o %ad recompense? Tudo o que há debaixo dos céus é meu.
#v 12 %v Eu não me calarei a respeito de seus membros, nem de #ad suas %ad forças, e da graça de sua estatura.
#v 13 %v Quem descobrirá sua vestimenta superficial? Quem poderá penetrar sua couraça dupla?
#v 14 %v Quem poderia abrir as portas de seu rosto? Ao redor de seus dentes há espanto.
#v 15 %v Seus fortes escudos #fn _c escudos – i.e., provavelmente escamas %fn são excelentes; cada um fechado, como um selo apertado.
#v 16 %v Um está tão próximo do outro, que vento não pode entrar entre eles.
#v 17 %v Estão grudados uns aos outros; estão tão travados entre si, que não se podem separar.
#v 18 %v Cada um de seus roncos faz resplandecer a luz, e seus olhos são como os cílios do amanhecer.
#v 19 %v De sua boca saem tochas, faíscas de fogo saltam dela.
#v 20 %v De suas narinas sai fumaça, como de uma panela fervente ou de um caldeirão.
#v 21 %v Seu fôlego acende carvões, e de sua boca sai chama.
#v 22 %v A força habita em seu pescoço; diante dele salta-se de medo.
#v 23 %v As dobras de sua carne estão apegadas #ad entre si %ad ; cada uma está firme nele, e não podem ser movidas.
#v 24 %v Seu coração é rígido como uma pedra, rígido como a pedra de baixo de um moinho.
#v 25 %v Quando ele se levanta, os fortes tremem; por #ad seus %ad abalos se recuam.
#v 26 %v Se alguém lhe tocar com a espada, não poderá prevalecer; nem arremessar dardo, ou lança.
#v 27 %v Ele considera o ferro como palha, e o aço como madeira podre.
#v 28 %v A flecha não o faz fugir; as pedras de funda são para ele como sobras de cascas.
#v 29 %v Considera toda arma como sobras de cascas, e zomba do mover da lança.
#v 30 %v Por debaixo de si tem conchas pontiagudas; ele esmaga com suas pontas na lama.
#v 31 %v Ele faz ferver as profundezas como a uma panela, e faz do mar como um pote de unguento.
#v 32 %v Ele faz brilhar o caminho atrás de si; faz parecer ao abismo com cabelos grisalhos.
#v 33 %v Não há sobre a terra algo que se possa comparar a ele. Ele foi feito para não temer.
#v 34 %v Ele vê tudo que é alto; ele é rei sobre todos os filhos dos animais soberbos. #fn _c filhos dos animais soberbos – lit. filhos da soberba %fn 

#c 42 %c
#v 1 %v E Jó respondeu ao SENHOR, dizendo:
#v 2 %v Eu sei que tudo podes, e nenhum de teus pensamentos pode ser impedido.
#v 3 %v  #ad Tu dizes %ad :
 Quem é esse que obscurece o conselho sem conhecimento? 
 Por isso eu falei do que não entendia; coisas que eram maravilhosas demais para mim, e eu não as conhecia.
#v 4 %v Escuta-me, por favor, e eu falarei; eu te perguntarei, e tu me ensina.
#v 5 %v Com os ouvidos eu ouvira falar de ti; mas agora meus olhos te veem.
#v 6 %v Por isso #ad me %ad abomino, e me arrependo no pó e na cinza.
#v 7 %v E sucedeu que, depois que o SENHOR acabou de falar essas palavras a Jó, o SENHOR disse a Elifaz temanita:
 Minha ira se acendeu contra ti e contra teus dois amigos; porque não falastes de mim o que era correto, como meu servo Jó.
#v 8 %v Por isso tomai para vós sete bezerros e sete carneiros, ide a meu servo Jó, e fazei ofertas de queima em vosso favor, e meu servo Jó orará por vós; pois certamente atenderei a ele para eu não vos tratar conforme vossa loucura; pois não falastes de mim o que era correto, como meu servo Jó.
#v 9 %v Então Elifaz o temanita, Bildade o suíta, e Zofar o naamita foram, e fizeram como o SENHOR havia lhes dito; e o SENHOR atendeu a Jó.
#v 10 %v E o SENHOR deu fim à aflição de Jó, enquanto ele orava por seus amigos; e o SENHOR acrescentou a Jó o dobro de tudo quanto ele tinha antes.
#v 11 %v Então vieram e ele todos os seus irmãos, e todas as suas irmãs, e todos os que o conheciam antes; e comeram com ele pão em sua casa, e condoeram-se dele, e o consolaram acerca de toda a calamidade #fn _c calamidade – lit. mal %fn que o SENHOR tinha trazido sobre ele; e cada um deles lhe deu uma peça de dinheiro, e uma argola de ouro.
#v 12 %v E #ad assim %ad o SENHOR abençoou o último estado de Jó mais que o seu primeiro; porque teve catorze mil ovelhas, seis mil camelos, mil juntas de bois, e mil asnas.
#v 13 %v Também teve sete filhos e três filhas.
#v 14 %v E chamou o nome da uma Jemima, e o nome da segunda Quézia, e o nome da terceira Quéren-Hapuque.
#v 15 %v E em toda a terra não se acharam mulheres tão belas como as filhas de Jó; e seu pai lhes deu herança entre seus irmãos.
#v 16 %v E depois disto Jó viveu cento e quarenta anos; e viu seus filhos, e os filhos de seus filhos, até quatro gerações.
#v 17 %v Então Jó morreu, velho, e farto de dias.
