#header
#name Jonas %name
#snm Jonas %snm
#ver 20120914 %ver
#abbr Jon %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v E veio a palavra do SENHOR a Jonas, filho de Amitai, dizendo:
#v 2 %v Levanta-te, vai à grande cidade de Nínive, e prega contra ela; porque sua maldade subiu diante de mim.
#v 3 %v Porém Jonas se levantou para fugir da presença do SENHOR a Társis, e desceu a Jope; e achou um navio que partia para Társis. Então pagou sua passagem e entrou nele, para ir com eles a Társis #ad a fim de se distanciar %ad do SENHOR.
#v 4 %v Mas o SENHOR fez levantar um grande vento no mar; e fez-se uma tempestade tão grande no mar, que o navio estava a ponto de se quebrar.
#v 5 %v Então os marinheiros tiveram medo, e cada um clamava a seu deus; e lançaram no mar os objetos que havia no navio, para com eles diminuir o peso. Jonas, porém, havia descido ao interior do navio, e se pôs a dormir profundamente.
#v 6 %v E o capitão do navio se aproximou dele, e lhe disse:
 Que há contigo, dorminhoco? Levanta-te, e clama a teu deus; talvez ele se lembre de nós, para que não pereçamos.
#v 7 %v E disseram cada um a seu companheiro:
 Vinde, e lancemos sortes, para sabermos por causa de quem este mal #ad veio %ad sobre nós. 
Então lançaram sortes, e a sorte caiu sobre Jonas. 
#v 8 %v Então eles lhe disseram:
 Conta-nos, por favor, por que nos este mal nos #ad veio %ad . Qual é a tua profissão, e de onde vens? Qual é a tua terra, e de que povo és? 
#v 9 %v E ele lhes respondeu:
 Sou hebreu, e temo ao SENHOR, o Deus dos céu, que fez o mar e a terra.
#v 10 %v Então aqueles homens tiveram um grande medo, e lhe disseram:
 Por que fizeste isto? 
Pois aqueles homens sabiam que ele estava fugindo do SENHOR, porque ele já havia lhes dito.
#v 11 %v Então lhe disseram:
 O que faremos contigo, para que o mar se nos aquiete?
Porque o mar cada vez mais se embravecia. 
#v 12 %v E ele lhes respondeu:
 Tomai-me, e lançai-me ao mar, e o mar se vos aquietará; porque eu sei que foi por minha causa que esta grande tempestade #ad veio %ad sobre vós. 
#v 13 %v Mas os homens se esforçavam para remar, tentando voltar à terra firme; porém não conseguiam, porque o mar cada vez mais se embravecia sobre eles.
#v 14 %v Então clamaram ao SENHOR, e disseram:
 Ó SENHOR, nós te pedimos para não perecermos por causa da alma deste homem, nem ponhas sangue inocente sobre nós; porque, tu, SENHOR, fizeste como te agradou.
#v 15 %v Então tomaram a Jonas, e o lançaram ao mar; e o mar se aquietou de seu furor.
#v 16 %v Por isso aqueles homens temeram ao SENHOR #ad com %ad grande temor; e ofereceram sacrifício ao SENHOR, e prometeram votos.
#v 17 %v Mas o SENHOR havia preparado um grande peixe para que tragasse a Jonas; e Jonas esteve três dias e três noites no ventre do peixe.

#c 2 %c
#v 1 %v E Jonas orou ao SENHOR seu Deus, desde as entranhas do peixe,
#v 2 %v E disse:
 Clamei de minha angústia ao SENHOR, e ele me respondeu; do ventre do mundo dos mortos gritei, #ad e %ad tu ouviste minha voz.
#v 3 %v Pois tu me lançaste no profundo, no meio dos mares, e a correnteza me cercou; todas as tuas ondas e tuas vagas passaram sobre mim.
#v 4 %v E eu disse:
 Lançado estou de diante de teus olhos; porém voltarei a ver o teu santo templo. #fn _c porém voltarei … templo – trad. alt. como voltarei a ver o teu santo templo? %fn 
#v 5 %v As águas me cercaram até a alma, o abismo me rodeou; as algas se enrolaram à minha cabeça.
#v 6 %v Desci aos fundamentos dos montes; a terra trancou suas fechaduras a mim para sempre; porém tu tiraste minha vida da destruição, ó SENHOR meu Deus.
#v 7 %v Quando minha alma desfalecia em mim, eu me lembrei do SENHOR; e minha oração chegou a ti em teu santo templo.
#v 8 %v Os que dão atenção a coisas inúteis e ilusórias abandonam sua própria misericórdia.
#v 9 %v Mas eu porém sacrificarei a ti com voz de gratidão; pagarei o que prometi. A salvação #ad vem %ad do SENHOR.
#v 10 %v E o SENHOR falou ao peixe, e este vomitou a Jonas em terra firme.

#c 3 %c
#v 1 %v E a palavra do SENHOR veio pela segunda vez a Jonas, dizendo:
#v 2 %v Levanta-te, e vai à grande cidade de Nínive, e prega contra ela a pregação que eu te falo.
#v 3 %v Então Jonas se levantou, e foi a Nínive, conforme a palavra do SENHOR. E Nínive era cidade extremamente grande, de três dias de caminho.
#v 4 %v E Jonas começou a entrar pela cidade, caminho de um dia, e pregava dizendo:
 Daqui a quarenta dias Nínive será destruída.
#v 5 %v E os homens de Nínive creram em Deus; e convocaram um jejum, e se vestiram de sacos, desde o maior até o menor deles.
#v 6 %v Pois quando esta palavra chegou ao rei de Nínive, ele se levantou de seu trono, e lançou de si sua roupa, e cobriu-se de saco, e se sentou em cinzas.
#v 7 %v E convocou e anunciou em Nínive, por mandado do rei e de seus maiorais, dizendo:
 Nem pessoas nem animais, nem bois nem ovelhas, provem coisa alguma, nem se lhes dê alimento, nem bebam água;
#v 8 %v E que as pessoas e os animais se cubram de saco, e clamem fortemente a Deus; e convertam- se cada um de seu mau caminho, e da violência que está em suas mãos.
#v 9 %v Quem sabe Deus mude de ideia e se arrependa, e se afaste do ardor de sua ira, para não perecermos?
#v 10 %v E Deus viu a atitude deles, que se converteram de seu mau caminho; então Deus se arrependeu do mal que tinha dito que lhes faria, e não o fez.

#c 4 %c
#v 1 %v Mas Jonas se desgostou muito, e se encheu de ira.
#v 2 %v E orou ao SENHOR, e disse:
 Ah, SENHOR, não foi isto o que eu dizia enquanto ainda estava em minha terra? Por isso me preveni fugindo a Társis; porque sabia eu que tu és Deus gracioso e misericordioso, que demoras a te irar, tens grande misericórdia, e te arrependes do mal.
#v 3 %v Agora pois, ó SENHOR, peço-te que me mates, porque é melhor para mim morrer do que viver.
#v 4 %v E o SENHOR lhe disse:
 É correta #fn _c correta – trad. alt. tanta %fn essa tua ira?
#v 5 %v E Jonas saiu da cidade, e se sentou ao oriente da cidade, e fez para si ali uma barraca, e se sentou debaixo dela à sombra, até ver o que seria da cidade.
#v 6 %v E o SENHOR Deus preparou uma planta, e a fez crescer sobre Jonas para que fizesse sombra sobre sua cabeça, e lhe aliviasse de seu mal-estar; e Jonas se alegrou grandemente por causa da planta.
#v 7 %v Mas Deus preparou uma lagarta no dia seguinte ao amanhecer, a qual feriu a planta, e ela se secou.
#v 8 %v E aconteceu que, ao levantar do sol, Deus preparou um quente vento oriental; e o sol feriu a Jonas na cabeça, de modo que ele se desmaiava, e desejava a morte, dizendo:
 Melhor é para mim morrer do que viver.
#v 9 %v Então Deus disse a Jonas:
 É correta #fn _c correta - trad. alt. tanta %fn a tua ira pela planta?
E ele respondeu: 
 É correto eu me irar #fn _c É correto eu me irar – trad. alt. Estou muito irado %fn até a morte.
#v 10 %v E o SENHOR disse:
 Tu tiveste pena da planta, na qual não trabalhaste, nem tu a fizeste crescer, que em uma noite nasceu, e em outra noite pereceu;
#v 11 %v E não teria eu pena de Nínive, aquela grande cidade onde há mais de cem e vinte mil pessoas que não sabem a diferença entre sua mão direita e a esquerda, e muitos animais?
