#header
#name Oseias %name
#snm Oseias %snm
#ver 20140818 %ver
#abbr Os %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v A palavra do SENHOR que veio a Oseias, filho de Beeri, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz, e Ezequias, reis de Judá, e nos dias de Joeroboão, filho de Joás, rei de Israel.
#v 2 %v O princípio da palavra do SENHOR por Oseias.
Disse, pois, o SENHOR a Oseias: 
 Vai, toma para ti uma mulher de prostituição, e filhos de prostituições; porque a terra #fn _c terra – i.e., o povo %fn se prostitui munto, afastando-se do SENHOR.
#v 3 %v Então ele foi, e tomou a Gômer, filha de Diblaim, a qual concebeu, e lhe deu à luz um filho.
#v 4 %v E o SENHOR lhe disse:
 Chama o nome dele de Jezreel; porque daqui a pouco farei punição pelo sangue de Jezreel sobre a casa de Jeú, e farei cessar o reino da casa de Israel.
#v 5 %v E será que naquele dia quebrarei o arco de Israel no vale de Jezreel.
#v 6 %v E ela voltou a conceber, e deu à luz uma filha. Então #ad o SENHOR %ad lhe disse:
 Chama o nome dela de Não-Amada, #fn _c Não-Amada – orig. Lo-Ruama %fn porque não mais amarei a casa de Israel para os perdoar. #fn _c para os perdoar – trad. alt., pois os removerei %fn 
#v 7 %v Mas a casa de Judá amarei, e os salvarei pelo SENHOR seu Deus; e não os salvarei por arco, nem por espada, nem por batalha, nem por cavalos, nem por cavaleiros.
#v 8 %v E depois de haver desmamado a Não-Amada, ela concebeu e deu à luz um filho.
#v 9 %v E #ad o SENHOR %ad disse:
 Chama o nome dele de Não-Meu-Povo; #fn _c Não-Meu-Povo – orig. Lo-Ami %fn porque vós não sois meu povo, por isso eu não serei vosso #ad Deus %ad .
#v 10 %v Todavia o número dos filhos de Israel será como a areia do mar, que não se pode medir nem contar. E acontecerá que, onde foi lhes dito:
 Vós não sois meu povo, 
 será lhes dito: 
 Vós sois filhos do Deus vivo.
#v 11 %v E os filhos de Judá e de Israel serão reunidos em um, e levantarão para si uma única cabeça, #fn _c uma única cabeça – i.e., um único líder %fn e subirão da terra; pois o dia de Jezreel será grande.

#c 2 %c
#v 1 %v Dizei a vossos irmãos:
 Meu Povo, 
 e vossas irmãs: 
 Amada.
#v 2 %v Repreendei vossa mãe, repreendei; porque ela não é minha mulher, nem eu seu marido; que tire suas prostituições diante de si, e seus adultérios dentre seus peitos;
#v 3 %v Para não acontecer que eu a deixe nua, e a ponha como no dia em que nasceu, e a faça como um deserto, e a deixe como terra seca, e a mate de sede.
#v 4 %v E não terei compaixão de seus filhos, porque são filhos de prostituições.
#v 5 %v Pois sua mãe se prostituiu; a que os concebeu age de forma vergonhosa; porque disse:
 Irei atrás meus amantes, que dão meu pão e minha água, minha lã e meu linho, meu azeite e minha bebida.
#v 6 %v Portanto eis que cercarei teu caminho com espinhos, e levantarei uma parede de sebe, de modo que ela não poderá achar suas veredas.
#v 7 %v E ela correrá atrás de seus amantes, mas não os alcançará; ela os buscará, mas não os achará. Então dirá:
 Irei, e me voltarei ao meu primeiro marido; porque era melhor para mim então do que agora. 
#v 8 %v E ela não reconhecia que era eu que lhe dava o trigo, o vinho, e o azeite, e lhe multiplicava a prata e o ouro que usavam para Baal.
#v 9 %v Portanto tomarei de volta meu trigo a seu tempo, e meu vinho à sua estação, e tirarei minha lã e meu linho que servia para cobrir sua nudez.
#v 10 %v E agora deixarei exposta sua loucura diante dos olhos de seus amantes, e ninguém a livrará de minha mão.
#v 11 %v E farei cessar toda a sua alegria, suas festas, suas novas luas e seus sábados, e todas as suas festividades.
#v 12 %v E destruirei suas vides e suas figueiras, das quais diz:
 Estas são meu salário, que meus amantes me deram. 
 E as reduzirei a uma matagal, e os animais do campo as comerão.
#v 13 %v E eu a punirei pelos dias em que ela queimava incensos a Baal, e se adornava de seus pendentes e de suas joias, e seguia seus amantes, tendo se esquecido de mim,
diz o SENHOR. 
#v 14 %v Porém eis que eu a atrairei, e a levarei ao deserto, e falarei a seu coração.
#v 15 %v E desde ali lhe darei suas vinhas, e o vale de Acor por porta de esperança; e ali ela cantará como nos tempos de sua juventude, como no dia em que subiu da terra do Egito.
#v 16 %v E será naquele dia, diz o SENHOR, me chamarás de meu marido, e não mais me chamarás de meu Baal. #fn _c Baal – no hebraico há um duplo sentido, significando tanto o deus estrangeiro Baal, quanto à forma que as mulheres chamavam seus maridos de “meu senhor” %fn 
#v 17 %v Porque tirarei de sua boca os nomes dos baalins, e nunca mais serão lembrados por seus nomes.
#v 18 %v E naquele dia farei por eles uma aliança com os animais do campo, as aves do céu, e os répteis da terra; e quebrarei o arco, a espada, e a batalha da terra, e os farei deitar em segurança.
#v 19 %v E te farei minha esposa para sempre; eu te farei minha esposa em justiça, juízo, bondade e misericórdias.
#v 20 %v E te farei minha esposa em fidelidade, e tu conhecerás ao SENHOR.
#v 21 %v E será que naquele tempo responderei,
diz o SENHOR, 
 eu responderei ao céu, e ele responderá à terra; 
#v 22 %v E a terra responderá ao trigo, ao vinho, e ao azeite; e eles responderão a Jezreel.
#v 23 %v E eu a semearei para mim na terra; amarei a Não-Amada; e direi a Não-Meu-Povo:
 Tu és meu povo; 
 e ele dirá: 
 #ad Tu és %ad meu Deus.

#c 3 %c
#v 1 %v E disse-me o SENHOR:
 Vai, ama a mulher amada por #ad seu %ad companheiro, apesar de ser adúltera, assim como SENHOR ama os filhos de Israel, que dão atenção a outros deuses, e amam os bolos de uvas #ad dedicados aos ídolos %ad .
#v 2 %v Então eu a comprei para mim por quinze peças de prata, e um ômer e meio de cevada;
#v 3 %v E disse a ela:
 Tu viverás comigo por muitos dias; não te prostituirás, nem serás de outro homem; nem e eu #ad esperarei %ad por ti.
#v 4 %v Porque os filhos de Israel viverão muitos dias sem rei e sem príncipe; sem sacrifício e sem estátua; sem éfode e sem ídolo.
#v 5 %v Depois os filhos de Israel voltarão e buscarão ao SENHOR seu Deus, e a Davi seu rei; e temendo virão ao SENHOR e à sua bondade no fim dos dias.

#c 4 %c
#v 1 %v Ouvi a palavra do SENHOR, ó filhos de Israel; porque o SENHOR briga com os moradores da terra; porque não há fidelidade, nem misericórdia, nem conhecimento de Deus na terra.
#v 2 %v Perjúrio, mentira, matança, roubo e adultério prevalecem; derramamentos de sangue se acumulam. #fn _c derramamentos de sangue se acumulam – lit. sangues tocam sangues %fn 
#v 3 %v Por isso a terra lamentará, e qualquer um que morar nela desfalecerá, com os animais do campo e as aves do céu; e até os peixes do mar morrerão.
#v 4 %v Porém ninguém brigue nem repreenda a alguém, porque teu povo é como os que brigam com o sacerdote.
#v 5 %v Por isso cairás de dia, e o profeta cairá contigo de noite; e destruirei tua mãe.
#v 6 %v Meu povo é destruído por falta de conhecimento. Porque tu rejeitaste o conhecimento, eu também te rejeitei do meu sacerdócio; e visto que te esqueceste a lei de teu Deus, também eu me esquecerei de teus filhos.
#v 7 %v Quanto mais eles se multiplicaram, mais pecaram contra mim; tornarei sua honra em vergonha.
#v 8 %v  #ad Os sacerdotes %ad comem do pecado de meu povo, e desejam a maldade das pessoas. #fn _c desejam a maldade das pessoas – lit. levantam sua alma pela maldade deles %fn 
#v 9 %v Portanto tal como o povo, assim será com o sacerdote; e punirei contra ele seus caminhos, e lhe retribuirei conforme seus atos.
#v 10 %v E comerão, mas não se fartarão; eles se prostituirão, mas não se multiplicarão, porque abandonaram ao SENHOR,
#v 11 %v Para buscarem a prostituição, o vinho, e o mosto, que tiram o entendimento. #fn _c entendimento – lit. coração %fn 
#v 12 %v Meu povo consulta a seu pedaço de madeira, e seu bastão lhes dá resposta, porque o espírito de prostituições o engana, para se prostituírem contra o Deus deles.
#v 13 %v Sobre os topos dos montes sacrificam, e queimam incenso sobre os morros, debaixo de carvalhos, álamos, e olmeiros que tenham boa sombra; por isso vossas filhas se prostituem, e vossas noras cometem adultério.
#v 14 %v Eu não punirei vossas filhas que se prostituem, nem vossas noras que cometem adultério; porque os próprios homens se juntam com as mulheres promíscuas, e fazem sacrifícios com as prostitutas de ritos idólatras; de fato, o povo sem entendimento se arruína.
#v 15 %v Se tu, Israel, queres te prostituir, #ad ao menos %ad não faças Judá culpado. Não venhais a Gilgal, nem subais a Bete-Áven; nem jureis:
 Vive o SENHOR. 
#v 16 %v Porque Israel se rebelou como bezerra teimosa; agora o SENHOR os apascentará como a um cordeiro num campo extenso.
#v 17 %v Efraim se associou a ídolos; deixa-o.
#v 18 %v Quando sua bebida se acaba, eles se voltam à prostituição; seus líderes amam a vergonha.
#v 19 %v Um vento os atou em suas asas, e se envergonharão por causa de seus sacrifícios.

#c 5 %c
#v 1 %v Ouvi isto, ó sacerdotes, prestai atenção, ó casa de Israel; escutai, ó casa do rei; porque contra vós é este julgamento; pois tendes sido um laço em Mispá, e uma rede estendida sobre Tabor.
#v 2 %v Os rebeldes têm se aprofundado na matança, mas eu repreenderei a todos eles.
#v 3 %v Eu conheço a Efraim, e Israel não está oculto para mim; pois agora, ó Efraim, te prostituis, #ad e %ad Israel está contaminado.
#v 4 %v Seus atos não lhe permitem se converterem a seu Deus, porque o espírito de prostituições está no meio deles, e não conhecem ao SENHOR.
#v 5 %v E a soberba de Israel dará testemunho contra ele. Israel e Efraim cairão em sua maldade, e Judá cairá juntamente com eles.
#v 6 %v Com suas ovelhas e com suas vacas irão buscar o SENHOR, mas não o encontrarão; ele se retirou deles.
#v 7 %v Agiram traiçoeiramente contra o SENHOR, porque geraram filhos estrangeiros; agora a lua nova os consumirá com suas propriedades.
#v 8 %v Tocai a corneta em Gibeá, a trombeta em Ramá; gritai em Bete-Áven; atrás de ti, ó Benjamim.
#v 9 %v Efraim será desolado no dia do castigo; nas tribos de Israel eu fiz saber o que certamente #ad acontecerá %ad .
#v 10 %v Os príncipes de Judá são como os mudam os limites; derramarei como água meu furor sobre eles.
#v 11 %v Efraim é oprimido, e quebrantado no julgamento, porque quis seguir regras inúteis. #fn _c regras inúteis - obscuro %fn 
#v 12 %v Por isso eu serei como traça a Efraim, e como podridão à casa de Judá.
#v 13 %v Quando Efraim viu sua enfermidade, e Judá a sua ferida, então Efraim subiu à Assíria, e procurou o grande rei; porém ele não poderá vos sarar, nem curar vossa ferida.
#v 14 %v Porque eu serei como leão a Efraim, e como leão jovem à casa de Judá; eu mesmo a despedaçarei, e irei embora; eu a levarei, e não haverá quem a livre.
#v 15 %v Irei, #ad e %ad voltarei a meu lugar, até que se reconheçam culpados, e busquem minha face. Em sua angústia, eles me buscarão ansiosamente.

#c 6 %c
#v 1 %v Vinde, e voltemo-nos ao SENHOR; porque ele despedaçou, mas nos curará; ele feriu, mas nos porá curativo.
#v 2 %v Depois de dois dias ele nos dará vida; ao terceiro dia nos ressuscitará, e diante dele viveremos.
#v 3 %v Conheçamos, e prossigamos em conhecer ao SENHOR; sua vinda está preparada como o nascer do sol; ele virá a nós como a chuva, como a chuva da primavera, que rega a terra.
#v 4 %v Que farei a ti, ó Efraim? Que farei a ti, ó Judá? Vossa bondade é como a neblina da manhã, como o orvalho da madrugada, que logo desaparece.
#v 5 %v Por isso eu os cortei com os profetas; pelas palavras de minha boca os matei; e teus juízos sairão como a luz.
#v 6 %v Pois eu quero misericórdia, e não sacrifício; e conhecimento de Deus mais que ofertas de queima.
#v 7 %v Porém eles, assim como Adão, transgrediram o pacto; ali agiram traiçoeiramente contra mim.
#v 8 %v Gileade é a cidade dos que praticam a injustiça; manchada está de sangue.
#v 9 %v Tal como um bando de assaltantes à espera de um homem, assim é o grupo de sacerdotes; matam no caminho para Siquém; eles praticam abominações.
#v 10 %v Na casa de Israel tenho visto coisa detestável; ali Efraim se prostitui, Israel se contamina.
#v 11 %v Também para ti, ó Judá, há uma ceifa, quando eu reverter o cativeiro #fn _c reverter o cativeiro – trad. alt. mudar o destino %fn do meu povo.

#c 7 %c
#v 1 %v Ainda que eu esteja #ad disposto %ad a curar Israel, expostas estão a perversidade de Efraim e as maldades de Samaria, porque praticam a falsidade; o ladrão vem, e o bando de assaltantes despoja do lado de fora.
#v 2 %v E nem percebem em seus corações eu me lembro de toda a maldade deles; agora seus atos os cercam; diante de mim estão.
#v 3 %v Com sua maldade alegram ao rei, e com suas mentiras aos príncipes.
#v 4 %v Todos eles cometem adultério; semelhantes são ao forno aceso pelo padeiro, que deixa de atiçar depois da massa estar feita, até que esteja levedada.
#v 5 %v No dia do nosso rei, os príncipes ficam doentes pelo calor do vinho; ele estende sua mão com os zombadores.
#v 6 %v Porque preparam seus corações para suas ciladas como a um forno; toda a noite seu padeiro #fn _c seu padeiro – obscuro – trad. alt. sua fúria %fn dorme, pela manhã arde como fogo flamejante.
#v 7 %v Todos eles se aquecem como um forno, e devoraram os seus juízes; todos os seus reis caem; ninguém há entre eles que clame a mim.
#v 8 %v Efraim se mistura com os povos; Efraim é um bolo que não foi virado.
#v 9 %v Estrangeiros devoram sua riqueza, sem que ele perceba; e até o cabelo grisalho se espalha por ele, e ele não percebeu.
#v 10 %v A soberba de Israel dá testemunho contra ele, porém não se convertem ao SENHOR seu Deus, nem o buscam, apesar de tudo isto.
#v 11 %v E foi Efraim como pomba imprudente, sem inteligência; chamam ao Egito, vão à Assíria.
#v 12 %v Quando forem, estenderei minha rede sobre eles; eu os farei cair como as aves do céu. Eu os castigarei conforme o que se tem ouvido quando eles se reúnem.
#v 13 %v Ai deles, porque se afastaram de mim; destruição sobre eles, porque se rebelaram contra mim; eu os livraria, porém falam mentiras contra mim.
#v 14 %v E não clamam a mim com seus corações quando gemem sobre suas camas; eles se reúnem para o trigo e o vinho, #ad porém %ad de mim se afastam.
#v 15 %v Eu os treinei, #ad e %ad fortalecei seus braços, porém pensam o mal contra mim.
#v 16 %v Eles se voltam, #ad mas %ad não para o Altíssimo. Eles são como um arco defeituoso; #fn _c defeituoso – lit. enganoso %fn seus príncipes caem à espada por causa da insolência de suas línguas; por isso serão escarnecidos na terra do Egito.

#c 8 %c
#v 1 %v  #ad Põe %ad a trombeta em tua boca. #ad O inimigo vem %ad como uma águia contra a casa do SENHOR, porque violaram meu pacto, e transgrediram minha lei.
#v 2 %v  #ad Então %ad clamarão a mim:
 Deus meu, nós, Israel, te conhecemos.
#v 3 %v Israel rejeitou o bem; o inimigo o perseguirá.
#v 4 %v Eles fizeram reis, mas não de mim; constituíram príncipes, porém sem que eu soubesse; de sua prata e de seu ouro fizeram ídolos para si, para que sejam exterminados.
#v 5 %v O teu bezerro foi rejeitado, ó Samaria; minha ira está acesa contra eles; até quando não suportarão a pureza?
#v 6 %v Porque isso procede de Israel, um artífice o fez; isso não é Deus; por isso o bezerro de Samaria será desfeito em pedaços.
#v 7 %v Porque semearam vento, colherão tempestade; não haverá colheita, nem a produção dará farinha; mesmo se a der, estrangeiros a tragarão.
#v 8 %v Israel é tragado; agora são como um vaso que ninguém dá valor entre as nações.
#v 9 %v Porque subiram à Assíria #ad como %ad um asno selvagem solitário; Efraim pagou em troca de amantes. #fn _c pagou em troca de amantes – trad. alt. se vendeu a amantes %fn 
#v 10 %v Ainda que paguem às nações, agora eu os reunirei; e começarão a ser diminuídos pela carga imposta pelo rei dos príncipes.
#v 11 %v Porque Efraim multiplicou os altares para pecar, os altares feitos para cometer pecado.
#v 12 %v Eu lhe escrevi as grandezas de minha lei, #fn _c as grandezas de minha lei – trad. alt. a minha lei em milhares de detalhes %fn  #ad porém %ad foram consideradas coisa estranha.
#v 13 %v Quanto aos sacrifícios de ofertas a mim, eles sacrificam a carne, e a comem; porém o SENHOR não os aceita. Agora ele se lembrará de sua perversidade, e punirá seus pecados; eles voltarão ao Egito.
#v 14 %v Porque Israel se esqueceu de seu Criador, e edificou templos; Judá multiplicou cidades fortificadas; porém eu mandarei fogo em suas cidades, que consumirá seus palácios.

#c 9 %c
#v 1 %v Não te alegres tanto, ó Israel, como os #ad outros %ad povos, pois tu te prostituis, afastando-te de teu Deus; tu amas o salário de prostituta em todas as eiras de trigo.
#v 2 %v A eira e o lagar não os manterão; e o suco de uva lhes faltará.
#v 3 %v Não permanecerão na terra do SENHOR; em vez disso, Efraim voltará ao Egito, e na Assíria comerão coisa imunda.
#v 4 %v Não derramarão ofertas de bebida ao SENHOR, nem seus sacrifícios lhe serão agradáveis; #ad seu pão %ad será para eles como pão de lamento; todos os que comerem dele, serão imundos; porque o pão deles será para saciar sua própria fome, e não virá para a casa do SENHOR.
#v 5 %v Que fareis no dia solene, no dia festa do SENHOR?
#v 6 %v Porque eis que eles vão embora por causa da destruição; o Egito os recolherá, Mênfis os sepultará; urtigas herdarão sua prata, espinhos #ad crescerão %ad em suas tendas.
#v 7 %v Chegaram os dias da punição, chegaram os dias da retribuição; os israelitas saberão; o profeta é #ad considerado %ad louco, o homem espiritual #ad é visto como %ad tolo, por causa da grandeza de tua maldade e do grande ódio.
#v 8 %v O profeta é um guarda de Efraim para meu Deus; #ad mas para ele há %ad laços de caçador em todos os seus caminhos, e ódio na casa de seu Deus.
#v 9 %v Corromperam-se profundamente, como nos dias de Gibeá: #ad Deus %ad se lembrará de suas perversidades, seus pecados punirá.
#v 10 %v Eu achei a Israel como uvas no deserto; eu vi a vossos pais como a primeira fruta da figueira em seu princípio. #ad Porém %ad eles foram a Baal-Peor, dedicaram-se a esta vergonha, e se tornaram tão abomináveis quanto aquilo que amaram.
#v 11 %v A glória de Efraim voará como ave; não haverá nascimento, nem gravidez, nem concepção.
#v 12 %v Ainda que venham a criar seus filhos, contudo eu os privarei deles, de modo que reste nenhum. Ai deles quando deles eu me afastar!
#v 13 %v Vi que Efraim era como Tiro, plantada num lugar agradável; mas Efraim trará seus filhos ao matador.
#v 14 %v Dá-lhes, SENHOR, o que lhes darás? Dá-lhes ventre que aborte, e seios sem leite.
#v 15 %v Por causa de toda a sua malícia em Gilgal, ali eu os odiei; por causa da malícia de suas obras eu os expulsarei de minha casa; eu não mais os amarei; todos os seus príncipes são rebeldes.
#v 16 %v Efraim foi ferido, sua raiz se secou, não darão fruto; e que ainda que gerem, eu matarei os desejáveis #ad frutos %ad de seu ventre.
#v 17 %v Meu Deus os rejeitará porque não o ouviram; e andarão sem rumo entre as nações.

#c 10 %c
#v 1 %v Israel é uma vinha frondosa, #fn _c frondosa – obscuro – trad. alt. devastada %fn que dá fruto para si; quanto mais se multiplicavam seus frutos, mais multiplicou altares, quanto mais sua terra prosperava, mais enfeitaram suas colunas #ad dedicadas à idolatria %ad .
#v 2 %v O coração deles está dividido, agora serão culpados; ele quebrará seus altares, destruirá seus monumentos.
#v 3 %v Pois dirão agora:
 Não temos rei porque não tivemos temor ao SENHOR; porém o que um rei poderia fazer por nós? 
#v 4 %v Falaram palavras jurando falsamente ao fazerem pactos; por isso que a disputa judicial brota como erva venenosa nos sulcos dos campos.
#v 5 %v Os moradores de Samaria estarão atemorizados por causa do bezerro Bete-Áven; pois seu povo por causa dele lamentará, e seus sacerdotes, que nele se alegravam, #ad lamentarão %ad por sua glória, que se foi dele.
#v 6 %v Além disso, ele será levado à Assíria como presente ao grande rei; Efraim receberá vergonha, Israel será envergonhado por causa de seu conselho. #fn _c conselho – obscuro – trad. alt. ídolo %fn 
#v 7 %v O rei de Samaria será eliminado como um graveto #fn _c graveto – obscuro – trad. alt. espuma %fn sobre a superfície das águas.
#v 8 %v E os altos cultuais de Áven, o pecado de Israel, serão destruídos; espinhos e cardos crescerão sobre seus altares. E dirão aos montes:
 Cobri-nos; 
e aos morros: 
 Caí sobre nós. 
#v 9 %v Desde os dias de Gibeá tu tens cometido pecado, ó Israel; ali continuaram; por acaso a guerra em Gibeá não alcançou os filhos da perversidade?
#v 10 %v Quando eu quiser, eu os castigarei; e povos se reunirão contra eles, para que sejam presos por causa de sua dupla transgressão.
#v 11 %v Efraim é uma bezerra domada, que amava trilhar; mas eu porei #ad um jugo %ad sobre seu belo pescoço; farei com que Efraim seja montado; Judá lavrará, Jacó fará sulcos na terra.
#v 12 %v Semeai para vós justiça, colhei para vós bondade; lavrai para vós lavoura; porque é o tempo de buscar ao SENHOR, até que ele venha, e faça chover justiça sobre vós.
#v 13 %v Lavrastes maldade, colhestes perversidade; comestes o fruto de mentira; porque confiaste em teu caminho, na multidão de teus guerreiros.
#v 14 %v Portanto entre teu povo se levantará tumulto, e todas as tuas fortalezas serão destruídas, assim como Salmã destruiu a Bete-Arbel no dia da batalha; ali a mãe foram despedaçada com #ad seus %ad filhos.
#v 15 %v Assim Betel fará convosco, por causa de vossa grande malícia; ao amanhecer o rei de Israel será exterminado.

#c 11 %c
#v 1 %v Quando Israel era menino, eu o amei, e do Egito chamei a meu filho.
#v 2 %v Quanto mais os chamavam, mais eles se afastavam de sua presença; sacrificavam aos Baalins, e ofereciam incenso às imagens de escultura.
#v 3 %v Eu, todavia, ensinei Efraim a andar, tomando-os pelos seus braços; porém não reconheceram que eu os curava.
#v 4 %v Com cordas humanas eu os puxei, com cordas de amor; e fui para eles como os que levantam o jugo de sobre suas cabeças, #fn _c cabeças – lit. queixos %fn e lhes dei alimento.
#v 5 %v  #ad Israel %ad não voltará à terra do Egito, #fn _c não voltará à terra do Egito – trad. alt. Por acaso Israel não voltará ao Egito? E a Assíria... %fn mas o assírio será seu rei, porque recusam se converter.
#v 6 %v E a espada moverá sobre suas cidades; destruirá os ferrolhos de seus portões, e acabará com seus planos.
#v 7 %v Porém meu povo insiste #fn _c insiste – lit. está apegado %fn em se desviar de mim; ainda que chamem ao Altíssimo, ninguém de fato o exalta.
#v 8 %v Como posso te abandonar, ó Efraim? Como posso te entregar, ó Israel? Como posso fazer de ti como Admá, #ad ou %ad te tornar como a Zeboim? Meu coração se comove dentro de mim, todas as minhas compaixões estão acesas.
#v 9 %v Não executarei o furor de minha ira, não voltarei a destruir Efraim; porque eu sou Deus, e não homem, o Santo no meio de ti; e não entrarei na cidade. #fn _c na cidade – obscuro – trad. alt. com furor %fn 
#v 10 %v Ao SENHOR seguirão; ele rugirá como leão; quando ele rugir os filhos virão tremendo desde o ocidente.
#v 11 %v Tremendo virão do Egito como um pássaro, e da terra da Assíria como uma pomba; e eu os farei habitar em suas casas, diz o SENHOR.
#v 12 %v Efraim me cercou com mentira, e a casa de Israel com engano; mas Judá ainda andava com Deus, e era é fiel ao Santo. #fn _c ao Santo – obscuro - trad. alt. aos santos %fn #fn _c Oseias 12:1 no hebraico %fn 

#c 12 %c
#v 1 %v Efraim se alimenta de vento, e persegue o vento oriental o dia todo; multiplica a mentira e a destruição; e fazem aliança com a Assíria, e azeite se leva ao Egito.
#v 2 %v O SENHOR também tem uma briga judicial com Judá, e punirá Jacó conforme seus caminhos; ele lhe retribuirá conforme seus atos.
#v 3 %v No ventre #ad da mãe %ad pegou pelo calcanhar de seu irmão, e em sua força #fn _c sua força – i.e., na idade adulta %fn lutou com Deus.
#v 4 %v Lutou com o anjo, e prevaleceu; chorou, e lhe suplicou; #ad em %ad Betel o achou, e ali falou conosco.
#v 5 %v O próprio SENHOR, Deus dos exércitos; o SENHOR é seu memorial.
#v 6 %v Tu pois, converte-te a teu Deus; guarda tu a misericórdia e a justiça, e espera em teu Deus continuamente.
#v 7 %v O mercador tem balança enganosa em sua mão, pois ama oprimir.
#v 8 %v E Efraim diz:
 Certamente eu sou rico; tenho obtido para mim muitos bens; #ad em %ad todo o meu trabalho ninguém pode achar em mim perversidade que seja pecado.
#v 9 %v Porém eu sou o SENHOR teu Deus, desde a terra do Egito; eu ainda te farei morar em tendas, como nos dias solenes.
#v 10 %v E falei aos profetas, e eu multipliquei a visão profética; e por meio dos profetas propus parábolas.
#v 11 %v Visto que Gileade é injusta, certamente #ad seus moradores %ad são inúteis. Em Gilgal sacrificam bois, e até seus altares são como amontoados #ad de pedras %ad nos sulcos dos campos.
#v 12 %v Mas Jacó fugiu à terra de Arã, e Israel serviu em troca de uma mulher, e por uma mulher apascentou #ad ovelhas %ad .
#v 13 %v Mas o SENHOR por um profeta fez subir a Israel do Egito, e por um profeta foi preservado.
#v 14 %v  #ad Porém %ad Efraim o ofendeu amargamente; por isso deixará #ad a culpa de %ad seus sangues sobre ele, e seu Senhor lhe retribuirá sua desonra.

#c 13 %c
#v 1 %v Quando Efraim falava, havia tremor; ele era exaltado em Israel; mas se tornou culpado por causa de Baal, e morreu.
#v 2 %v Agora pecam cada vez mais, e de sua prata fizeram para si uma imagem de fundição, ídolos segundo seu entendimento, todos eles obra de artesãos; acerca dos quais dizem:
 As pessoas que sacrificam beijam bezerros!
#v 3 %v Por isso serão como a névoa da manhã, como o orvalho da madrugada que passa; como a palha que o vento leva da eira, e como a fumaça que sai da chaminé.
#v 4 %v Porém eu sou o SENHOR teu Deus, desde a terra do Egito; portanto não conhecerás a Deus algum a não ser a mim, porque não há Salvador além de mim.
#v 5 %v Eu te conheci no deserto, na terra seca.
#v 6 %v Depois se fartaram em seus pastos; quando ficaram fartos, seus corações se exaltaram; por isso se esqueceram de mim.
#v 7 %v Por isso eu serei para eles como leão; como leopardo os espiarei no caminho.
#v 8 %v Como ursa de quem tomaram os filhotes os encontrarei, e rasgareis os peitorais de seu coração; e ali os devorarei como leão; os animais do campo os despedaçarão.
#v 9 %v Estás perdido, ó Israel, porque é em mim que está tua ajuda.
#v 10 %v Onde está agora o teu rei, para que te proteja em todas as tuas cidades? E teus juízes, dos quais disseste:
 Dá-me um rei e príncipes? 
#v 11 %v Eu te dei um rei em minha ira, e #ad o %ad tirei em meu furor.
#v 12 %v A maldade de Efraim está registrada; seu pecado está guardado.
#v 13 %v Dores de parto lhe virão; ele é um filho tolo, pois senão ele não continuaria no estado em que os filhos nascem.
#v 14 %v Eu os resgatarei do poder do mundo dos mortos; eu os livrarei da morte. Onde estão, Ó morte, tuas pestilências? Onde está, ó mundo dos mortos, tua perdição? A compaixão será escondida de meus olhos.
#v 15 %v Ainda que ele frutifique entre os irmãos, virá o vento oriental, vento do SENHOR, subindo do deserto, e sua fonte se secará, sua nascente se secará; ele saqueará o tesouro de tudo o que for precioso.
#v 16 %v Samaria levará sua culpa, #fn _c levará sua culpa – trad. alt. será devastada %fn porque se rebelou contra seu Deus. Cairão a espada; suas crianças serão despedaçadas, e suas grávidas terão seus ventres abertos. #fn _c 14:1 em hebraico %fn 

#c 14 %c
#v 1 %v Converte-te, ó Israel, ao SENHOR teu Deus; porque caíste por tua maldade.
#v 2 %v Tomai convosco palavras, e convertei-vos ao SENHOR; dizei-lhe:
 Tira toda a maldade, e aceita o que é bom; então ofereceremos nossos lábios como bezerros.
#v 3 %v Os assírios não nos salvarão; não cavalgaremos sobre cavalos, e nunca mais chamaremos à obra de nossas mãos de nossos deuses; porque em ti o órfão alcançará misericórdia.
#v 4 %v Eu curarei sua rebelião, eu os amarei voluntariamente, porque minha ira terá se afastado deles.
#v 5 %v Eu serei a Israel como o orvalho; ele florescerá como lírio, e estenderá suas raízes como o #ad cedro do %ad Líbano.
#v 6 %v Seus ramos se estenderão; sua beleza como a da oliveira, e sua fragrância como o #ad cedro do %ad Líbano.
#v 7 %v Voltarão, e habitarão abaixo de sua sombra: serão vivificados #ad como %ad o trigo, e florescerão como a videira; sua fama será como o vinho do Líbano.
#v 8 %v Ó Efraim, o que mais eu tenho a ver com os ídolos? Eu o responderei, e dele cuidarei; serei a ele como a faia #fn _c faia – trad. alt. cipreste, pinheiro %fn verde; de mim vem #fn _c vem – lit. é achado %fn o teu fruto.
#v 9 %v Quem é sábio entenda estas coisas, e o prudente as reconheça; porque os caminhos do SENHOR são retos, e os justos andarão neles; mas os transgressores neles cairão.
