#header
#name Carta de Paulo aos Romanos %name
#ver 20131217 %ver
#abbr Rm %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v Paulo, servo de {tr,rp:Jesus Cristo}{n4:Cristo Jesus},{trnc: #fn _c N4: Cristo Jesus %fn } chamado #ad para ser %ad apóstolo, separado para o Evangelho de Deus,
#v 2 %v (que antes havia prometido por meio dos seus profetas nas Santas Escrituras),
#v 3 %v acerca do seu Filho (que, quanto à carne, nasceu da descendência #fn _c lit. semente %fn de Davi,
#v 4 %v e declarado Filho de Deus em poder, segundo o Espírito de santidade, pela ressurreição dos mortos): Jesus Cristo, nosso Senhor.
#v 5 %v Por ele recebemos graça e apostolado, para a obediência da fé entre todas as nações, #fn _c ou: “todos os gentios ” %fn por causa do seu nome.
#v 6 %v Entre elas sois também vós, chamados #ad para serdes %ad de Jesus Cristo.
#v 7 %v A todos que estais em Roma, amados de Deus, e chamados de santos; #fn _c ou: “chamados para serdes santos” %fn convosco haja graça e paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
#v 8 %v Em primeiro lugar, agradeço ao meu Deus por meio de Jesus Cristo, por todos vós, porque a vossa fé é anunciada no mundo todo.
#v 9 %v Pois Deus, a quem sirvo em meu espírito no Evangelho do seu Filho, é minha testemunha, de como sem cessar faço menção de vós,
#v 10 %v rogando sempre em minhas orações, que agora, de alguma maneira, finalmente, tenha eu a oportunidade de, pela vontade de Deus, vir vos visitar.
#v 11 %v Pois eu desejo vos ver, para compartilhar convosco algum dom espiritual, para que sejais fortalecidos;
#v 12 %v isto é, para ser consolado juntamente convosco pela fé mútua, tanto a vossa, como a minha.
#v 13 %v Porém irmãos, não quero que ignoreis que muitas vezes pretendi vir à vossa presença (mas fui impedido até agora), a fim de que eu também tivesse algum fruto entre vós, como também entre os demais gentios.
#v 14 %v Eu sou devedor, tanto a gregos como a bárbaros, tanto a sábios como a não sábios.
#v 15 %v Portanto, quanto a mim, pronto estou para anunciar o Evangelho também a vós, que estais em Roma.
#v 16 %v Porque não me envergonho do Evangelho{tr,rp: de Cristo},{trnc: #fn _c N4 omite “de Cristo” %fn }{n4: #fn _c TR, RP: Evangelho de Cristo %fn } pois é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê, primeiramente do judeu, e também do grego.
#v 17 %v Pois no Evangelho #fn _c lit. nele %fn se revela a justiça de Deus de fé em fé; como está escrito:
 O justo viverá pela fé. #fn _c Ref. Habacuque 2:4 %fn
#v 18 %v Porque a ira de Deus se manifesta do céu contra toda maldade e injustiça dos seres humanos, que bloqueiam a verdade por causa da injustiça;
#v 19 %v pois o que se pode conhecer de Deus é evidente a eles, porque Deus lhes manifestou.
#v 20 %v pois as suas características invisíveis, inclusive o seu eterno poder e divindade, desde a criação do mundo são entendidas e claramente vistas por meio das coisas criadas, para que não tenham desculpa;
#v 21 %v Porque, ainda que tenham conhecido Deus, não o glorificaram como Deus, nem foram gratos; em vez disso, perderam o bom senso em seus pensamentos, #fn _c lit. tornaram-se vãos (ou fúteis) em seus pensamentos %fn e seus tolos corações ficaram em trevas. #fn _ c lit. escureceram %fn
#v 22 %v  Chamando a si mesmos de sábios, tornaram-se tolos,
#v 23 %v e trocaram a glória de Deus indestrutível por semelhança de imagem do ser humano destrutível, e de aves, de quadrúpedes, e de répteis.
#v 24 %v Por isso Deus os entregou à imundície, nos desejos dos seus corações, para desonrarem os seus corpos entre si.
#v 25 %v Trocaram a verdade de Deus pela mentira, e adoraram e serviram à criatura mais que ao Criador, que é bendito eternamente, Amém!
#v 26 %v Por isso Deus os entregou a paixões infames. Pois até suas mulheres trocaram o hábito #ad sexual %ad natural para o que era contra a natureza;
#v 27 %v e também, de semelhante maneira, os machos abandonaram o hábito #ad sexual %ad natural com a mulher, e acenderam sua sensualidade uns com os outros, homens com homens, praticando indecência, e recebendo em si mesmos a devida retribuição pelo seu erro.
#v 28 %v E como não aprovaram reconhecer a Deus, #ad o mesmo %ad Deus os entregou a uma mente reprovada, para fazerem coisas impróprias.
#v 29 %v #ad Assim estão %ad cheios de toda injustiça,{n4: #fn _c TR, RP acrescentam “pecado sexual” %fn } {tr,rp: pecado sexual,}{trnc: #fn _c N4 omite “pecado sexual” %fn } malícia, ganância, maldade; são repletos de inveja, homicídio, briga, engano, malignidade;
#v 30 %v são murmuradores, difamadores, e odeiam Deus; são insolentes, soberbos, presunçosos, inventores de males, e desobedientes aos pais;
#v 31 %v não têm entendimento, quebram acordos, são insensíveis, e recusam-se {tr,rp:a perdoar ou a}{trnc: N4 omite “implacáveis” (na tradução: “recusam-se a perdoar” %fn } mostrar misericórdia.{n4: TR, RP: “recusam-se a perdoar ou a mostrar misericórdia” %fn } #fn Lit. “faltos de entendimento, quebradores de acordos, faltos de afeição, {tr,rp:implacáveis,} não misericordiosos” %fn
#v 32 %v Apesar de conhecerem o juízo de Deus, de que os que fazem tais coisas merecem a morte, não somente as fazem, como também se agradam dos que as praticam.

#c 2 %c
#v 1 %v Por isso tu, #fn _c lit. tu, ó ser humano %fn que julgas, não tens desculpa, quem quer que sejas! Pois condenas a ti mesmo naquilo que julgas o outro, porque tu, que julgas, fazes as mesmas coisas.
#v 2 %v E sabemos que o julgamento de Deus é segundo a verdade sobre os que fazem tais coisas.
#v 3 %v E tu, #fn _c lit. tu, ó ser humano %fn , que julgas os que praticam tais coisas, e fazes as mesmas, pensas que escaparás do julgamento de Deus?
#v 4 %v Ou desprezas tu as riquezas de sua bondade, tolerância, #fn _c Isto é, demora para manifestar ira %fn e paciência, ignorando que é a bondade de Deus que te conduz ao arrependimento?
#v 5 %v Mas, conforme a tua dureza e o teu coração que não se arrepende, tu ajuntas ira para o dia da ira e da manifestação do justo julgamento de Deus,
#v 6 %v que recompensará a cada um segundo as suas obras:
#v 7 %v vida eterna aos que procuram glória, honra, e imortalidade, fazendo o bem com perseverança;
#v 8 %v mas {tr,rp:indignação e ira}{n4:ira e indignação}{trnc: #fn _c N4: ira e indignação %fn } aos que agem com egoísmo, obedecendo à injustiça, mas não à verdade.
#v 9 %v Haverá aflição e angústia a toda pessoa #fn _c Lit. alma humana %fn que pratica o mal, primeiramente ao judeu, e também ao grego,
#v 10 %v porém glória, honra, e paz, a todo aquele que pratica o bem, primeiramente ao judeu, e também ao grego;
#v 11 %v Porque com Deus não há acepção de pessoas.
#v 12 %v Pois todos os que pecaram sem Lei, sem Lei também perecerão; e todos os que pecaram sob a Lei, pela Lei serão julgados.
#v 13 %v Porque não são os que ouvem a Lei que são justos diante de Deus, mas sim os praticantes da Lei; estes serão justificados.
#v 14 %v Porque quando os gentios, que não têm a Lei, fazem naturalmente as coisas que são da Lei, estes, ainda que não tenham a Lei, são lei para si mesmos.
#v 15 %v Eles mostram a obra da Lei escrita em seus corações, dando-lhes testemunho juntamente com sua consciência, e #ad seus %ad pensamentos, acusando-os ou defendendo-os entre si,
#v 16 %v No dia em que Deus julgará os segredos dos seres humanos por Jesus Cristo, segundo o meu Evangelho.
#v 17 %v Eis que tu, que és chamado de judeu, e descansas na Lei, e te orgulhas em Deus,
#v 18 %v E conheces a vontade #ad dele %ad , e aprova as melhores coisas, por ser instruído da Lei;
#v 19 %v E confias que és guias dos cegos, luz dos que estão em trevas;
#v 20 %v Instrutor dos tolos, professor das crianças, #ad e %ad que consideras a lei como a forma do conhecimento e da verdade,
#v 21 %v Então tu, que ensinas ao outro, não ensinas a ti mesmo? Tu que pregas que não se deve furtar, furtas?
#v 22 %v Tu que dizes que não se deve adulterar, adulteras? Tu que odeias os ídolos, profanas os templos?
#v 23 %v Tu que te orgulhas da Lei, pela transgressão da Lei desonras a Deus.
#v 24 %v Porque assim como está escrito:
 O nome de Deus é insultado por causa de vós entre os gentios.
#v 25 %v Porque a circuncisão realmente tem proveito se tu guardares a Lei; porém, se tu és transgressor da Lei, tua circuncisão se torna #ad como %ad incircuncisão.
#v 26 %v Pois se o incircunciso obedecer às regras da Lei, por acaso não será considerada sua incircuncisão como circuncisão?
#v 27 %v E se o que de natureza é incircunciso, se cumprir a Lei, julgará a ti, que pela letra e circuncisão és transgressor da Lei.
#v 28 %v Porque ele não é judeu na aparência, nem é circunciso na carne;
#v 29 %v Mas ele é judeu no interior, e circunciso de coração, em espírito, #ad e %ad não na letra; cujo louvor não #ad vem %ad dos seres humanos, mas sim de Deus.

#c 3 %c
#v 1 %v Qual é, logo, a vantagem do judeu? Ou qual a utilidade da circuncisão?
#v 2 %v Muita, em toda maneira. Porque, quanto ao primeiro, as palavras de Deus lhes foram confiadas.
#v 3 %v Então o quê? Se alguns foram incrédulos, sua incredulidade anulará a fidelidade de Deus?
#v 4 %v De maneira nenhuma; antes seja Deus verdadeiro, e todo ser humano mentiroso; assim como está escrito:
 Para que sejas justificado em tuas palavras, e venças quando tu fores julgado.
#v 5 %v E se nossa injustiça evidencia a justiça de Deus, que diremos? Será que Deus é injusto por se irar? (Falo na lógica humana)
#v 6 %v De maneira nenhuma; de outro modo, como Deus julgará ao mundo?
#v 7 %v Porque se a verdade de Deus foi mais abundante, por minha mentira, para sua glória, por que ainda também sou julgado como pecador?
#v 8 %v E #ad por que %ad não #ad dizer %ad :
 “Façamos o mal, para que venha o bem”,
assim como alguns nos insultam, afirmando que nós dizemos isto? (A condenação destes é justa).
#v 9 %v Então o quê? Somos nós melhores #ad que os outros %ad ? Não, em maneira nenhum. Porque já antes anunciamos, tanto aos judeus, como aos gregos, que todos estão debaixo do pecado;
#v 10 %v Assim como está escrito:
 Não há justo, nem um sequer.
#v 11 %v Não há ninguém que entenda, não há ninguém que busque a Deus.
#v 12 %v Todos se desviaram, #ad e %ad juntamente se fizeram inúteis; não há quem faça o bem, não há nem um sequer.
#v 13 %v Sua garganta é um sepulcro aberto; com suas línguas enganam; veneno de áspides está debaixo de seus lábios.
#v 14 %v Cuja boca está cheia de maldição e amargura.
#v 15 %v Seus pés são rápidos para derramar sangue.
#v 16 %v Destruição e miséria há em seus caminhos.
#v 17 %v E não conheceram o caminho da paz.
#v 18 %v Não há temor de Deus diante se seus olhos.
#v 19 %v Ora, nós sabemos que tudo o que a Lei diz, diz para os que estão debaixo da Lei, para que toda boca se tape, e todo o mundo seja condenável #ad diante %ad de Deus.
#v 20 %v Pelo que nenhuma carne será justificada diante dele pelas obras da Lei; porque #ad é %ad pela Lei #ad que vem %ad o conhecimento do pecado.
#v 21 %v Mas agora se manifestou a justiça de Deus sem a Lei, tendo testemunho da Lei e dos Profetas;
#v 22 %v Que é a justiça de Deus pela fé em Jesus Cristo, #fn _c fé em Jesus Cristo – trad. alt. fidelidade de Jesus Cristo %fn para todos e sobre todos os que creem; porque não há diferença;
#v 23 %v Porque todos pecaram, e destituídos estão da glória de Deus;
#v 24 %v Sendo justificados gratuitamente por sua graça, pelo resgate que está em Cristo Jesus;
#v 25 %v Ao qual Deus propôs por sacrifício de reconciliação pela fé em seu sangue, para demonstração de sua justiça, deixando de considerar os pecados antes cometidos, sob a paciência de Deus;
#v 26 %v Para demonstração de sua justiça neste presente tempo, para que ele seja justo, e #ad também %ad justificador daquele que tem fé em Jesus.
#v 27 %v Então onde está o orgulho? Este é excluído. Por qual Lei? Das obras? Não; mas pela Lei da fé.
#v 28 %v Concluímos, portanto, que o ser humano é justificado pela fé, independentemente das obras da Lei.
#v 29 %v Por acaso ele é Deus somente dos Judeus, e não também dos gentios? Certamente que dos gentios também.
#v 30 %v Dado que há um só Deus, o qual justificará #ad por meio %ad da fé o circunciso, e pela fé ao incircunciso.
#v 31 %v Então desfazemos a Lei pela fé? De maneira nenhuma; ao contrário, estabelecemos a Lei.

#c 4 %c
#v 1 %v Então o que diremos de Abraão, nosso pai segundo a carne? O que ele alcançou?
#v 2 %v Porque se Abraão foi justificado pelas obras, ele tem #ad motivos para se %ad orgulhar, mas não diante de Deus.
#v 3 %v Porque, o que diz a Escritura?
 E Abraão creu em Deus, e foi lhe considerado como justiça.
#v 4 %v Ora, aquele que trabalha, seu pagamento não é considerado como graça, mas como dívida.
#v 5 %v Porém aquele que não trabalha, mas crê naquele que justifica ao perverso, sua fé lhe é considerada como justiça.
#v 6 %v Assim como também Davi afirma que bem-aventurado é aquele a quem Deus considera a justiça independentemente das obras,
#v 7 %v  #ad Dizendo %ad :
 Bem-aventurados são aqueles cujas maldades são perdoadas, e cujos pecados são cobertos.
#v 8 %v Bem-aventurado é o homem a quem o Senhor não considera o pecado.
#v 9 %v Pois esta afirmação de bem-aventurança há #ad somente %ad na circuncisão, ou também na incircuncisão? Por que dizemos que a fé a Abraão foi considerada como justiça?
#v 10 %v Então como foi considerada? Estando ele na circuncisão, ou na incircuncisão? Não na circuncisão, mas sim na incircuncisão.
#v 11 %v E ele recebeu o sinal da circuncisão #ad por %ad selo da justiça da fé que está na incircuncisão, para que fosse pai de todos os que creem, estando na circuncisão, para que também a justiça lhes seja considerada;
#v 12 %v E fosse pai da circuncisão, daqueles que não somente são da circuncisão, mas que também andam nos passos da fé de nosso pai Abraão, que foi na incircuncisão.
#v 13 %v Porque a promessa #ad de %ad que seria herdeiro do mundo não #ad foi feita %ad a Abraão ou à sua descendência pela Lei, mas pela justiça da fé.
#v 14 %v Porque se os que são da Lei são herdeiros, logo a fé se torna vazia, e anulada é a promessa.
#v 15 %v Porque a Lei opera ira; pois onde não há Lei, também não há transgressão.
#v 16 %v Portanto é pela fé, para que seja segundo a graça; a fim de que a promessa seja firme a toda a descendência, não somente a que é da Lei, mas também a que é da fé de Abraão, o que é Pai de nós todos;
#v 17 %v (Como está escrito:
 Eu te pus por pai de muitas nações)
perante aquele ao qual ele creu, Deus, que vivifica aos mortos, e chama as coisas que não são como que já fossem.
#v 18 %v O qual com esperança creu contra a esperança, que seria feito pai de muitas nações, conforme ao que #ad lhe %ad fora dito:
 Assim será tua semente.
#v 19 %v E não se enfraquecendo na fé, não deu atenção a seu próprio corpo já desgastado, pois já era de quase cem anos, nem que o ventre de Sara já estava envelhecido.
#v 20 %v E não duvidou da promessa de Deus por desconfiança; mas foi fortalecido na fé, dando glória a Deus;
#v 21 %v E estando com toda a certeza de que aquele que tinha prometido também era poderoso para o fazer.
#v 22 %v Pelo que também lhe foi considerado como justiça.
#v 23 %v Ora, não só por ele que está escrito
 “Que lhe foi considerado #ad como justiça %ad ”
#v 24 %v Mas também por nós, aos quais #ad também %ad será considerado #ad como justiça %ad aos que creem naquele que ressuscitou dos mortos, a Jesus nosso Senhor.
#v 25 %v O qual foi entregue por nossos pecados, e ressuscitou para nossa justificação.

#c 5 %c
#v 1 %v Sendo então justificados pela fé, temos paz para com Deus por meio de nosso Senhor Jesus Cristo;
#v 2 %v Pelo qual também temos entrada pela fé a esta graça, na qual estamos firmes, e nos gloriamos na esperança da glória de Deus.
#v 3 %v E não somente #ad isto %ad , mas também nos gloriamos nas tribulações, sabendo que a tribulação opera paciência;
#v 4 %v E a paciência experiência, e a experiência esperança;
#v 5 %v E a esperança não envergonha, porque o amor de Deus está derramado em nossos corações pelo Espírito santo, que nos é dado.
#v 6 %v Porque Cristo, estando nós ainda fracos, morreu a seu tempo pelos perversos.
#v 7 %v Porque dificilmente alguém morrerá por um justo; pois pode talvez alguém ousar morrer por uma boa pessoa.
#v 8 %v Mas Deus demonstra seu amor por nós, em que Cristo morreu por nós, sendo nós ainda pecadores.
#v 9 %v Logo muito mais agora, sendo já justificados em seu sangue, seremos por ele salvos da ira.
#v 10 %v Porque se seno nós #ad ainda %ad inimigos, somos reconciliados com Deus pela morte de seu Filho, muito mais, sendo já reconciliados, seremos salvos por sua vida.
#v 11 %v E não somente isto, mas também nos gloriamos em Deus por nosso Senhor Jesus Cristo; pelo qual agora alcançamos a reconciliação.
#v 12 %v Portanto, assim como por um homem o pecado entrou no mundo, e pelo pecado a morte, assim também a morte passou a todos os seres humanos, porque todos pecaram.
#v 13 %v Porque até a Lei #ad ser instituída %ad o pecado #ad já %ad existia no mundo; porém o pecado não é considerado, quando não há Lei.
#v 14 %v Mas a morte reinou desde Adão até Moisés, até sobre aqueles que não pecaram à semelhança da transgressão de Adão, o qual é figura daquele que estava para vir.
#v 15 %v Mas o dom gratuito não é como a transgressão; porque, se pela transgressão de um muitos morreram, muito mais a graça de Deus, e o dom pela graça de um homem, Jesus Cristo, tem abundado sobre muitos.
#v 16 %v E o dom não é como #ad a transgressão %ad daquele que pecou; porque o julgamento de uma só #ad transgressão %ad levou à condenação, mas o dom gratuito de muitas transgressões leva a justificação.
#v 17 %v Porque, se pela transgressão de um, a morte reinou por causa daquele um, muito mais os que recebem a abundância da graça, e do dom da justiça, reinarão em vida por este um, Jesus Cristo.
#v 18 %v Portanto, assim como uma transgressão #ad levou %ad todos os seres humanos à condenação, assim também um ato de justiça #ad leva %ad todos os seres humanos para a justificação da vida.
#v 19 %v Porque, assim como pela desobediência daquele um homem, muitos foram feitos pecadores; assim também, pela obediência deste um, muitos serão feitos justos.
#v 20 %v Porém a Lei entrou, para que a transgressão aumentasse; mas onde o pecado aumentou, a graça superabundou.
#v 21 %v Para que, assim como o pecado reinou para a morte, assim também a graça reinasse pela justiça para a vida eterna, por meio de Jesus Cristo nosso Senhor.

#c 6 %c
#v 1 %v Então, o que diremos? Continuaremos no pecado, para que a graça aumente?
#v 2 %v De maneira nenhuma. Nós, que morremos para o pecado, como ainda viveremos nele?
#v 3 %v Ou não sabeis que todos os que somos batizados em Cristo Jesus, somos batizados em sua morte?
#v 4 %v Portanto estamos sepultados com ele pelo batismo da morte; para que, assim como Cristo ressuscitou dos mortos para a glória do Pai, assim também andemos nós em novidade de vida.
#v 5 %v Porque se fomos plantados juntos com #ad ele %ad na semelhança de sua morte, também o seremos #ad na semelhança %ad de #ad sua %ad ressurreição.
#v 6 %v Sabendo disto: que nosso velho ser foi crucificado com #ad ele %ad , para que o corpo do pecado seja desfeito; para que não mais sirvamos ao pecado.
#v 7 %v Porque o que está morto #ad já %ad está justificado do pecado.
#v 8 %v Ora, se já morremos com Cristo, cremos que também viveremos com ele.
#v 9 %v Sabendo que, tendo Cristo ressuscitado dos mortos, já não morre mais; a morte já não mais o domina.
#v 10 %v Pois porque na sua morte morreu para o pecado, e porque na sua vida, vive para Deus.
#v 11 %v Assim também vós, considerai que estais mortos para o pecado; mas vivendo para Deus em Cristo Jesus nosso Senhor.
#v 12 %v Portanto não reine o pecado em vosso corpo mortal, para lhe obedecer em seus maus desejos.
#v 13 %v Nem apresenteis vossos membros do corpo ao pecado como instrumentos de injustiça; mas apresentai-vos a Deus, como sendo vivos #ad saídos %ad dos mortos, e vossos membros como instrumento de justiça para Deus.
#v 14 %v Porque o pecado não vos dominará; pois não estais debaixo da Lei, mas debaixo da graça.
#v 15 %v Então o quê? Pecaremos, já que não estamos debaixo da Lei, mas debaixo da graça? De maneira nenhuma.
#v 16 %v Não sabeis vós, que a quem vos apresentardes por servos para #ad lhe %ad obedecer, sois servos daquele a quem obedeceis? Ou do pecado para a morte, ou da obediência para a justiça.
#v 17 %v Porém graças a Deus que vós éreis servos do pecado, mas de coração obedecestes à forma de doutrina a que vós estáveis entregues;
#v 18 %v E sendo libertos do pecado, vos tornastes servos da justiça.
#v 19 %v Eu falo na lógica humana pela fraqueza de vossa carne. Porque assim como apresentastes vossos membros do corpo como servos da impureza, e da maldade para a maldade; assim também apresentai agora vossos membros do corpo como servos da justiça para a santificação.
#v 20 %v Porque quando éreis servos do pecado, estáveis livres da justiça.
#v 21 %v Pois que fruto tínheis então das coisas de que agora vos envergonhais? Porque o fim delas é a morte.
#v 22 %v Mas agora, libertos do pecado, e feitos servos de Deus, tendes vosso fruto em santificação, e por fim a vida eterna.
#v 23 %v Porque o pagamento do pecado é a morte; mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus nosso Senhor.

#c 7 %c
#v 1 %v Não sabeis vós, irmãos (porque falo com os que entendem a Lei), que a Lei domina o ser humano todo o tempo que vive?
#v 2 %v Porque a mulher está pela Lei ligada ao marido enquanto o marido viver; porém estando morto o marido, ela está livre da Lei do marido.
#v 3 %v Ou seja, enquanto o marido viver, ela será chamada de adúltera, se for de outro homem; mas morto o marido, ela está livre da Lei, de maneira que não será adúltera se for de outro homem.
#v 4 %v Portanto, irmãos meus, também vós estais mortos para a Lei pelo corpo de Cristo, para que sejais de outro, daquele que foi ressuscitado dos mortos, para que frutifiquemos para Deus.
#v 5 %v Porque quando estávamos na carne, os maus desejos dos pecados, que são pela Lei, operavam em nossos membros do corpo, para frutificarem para a morte.
#v 6 %v Mas agora estamos livres da Lei, sendo mortos para aquilo, em que estávamos presos, para que sirvamos em novidade de espírito, e não #ad na %ad velhice da letra.
#v 7 %v Então o que diremos? A Lei é pecado? De maneira nenhuma. Ao contrário, eu não teria conhecido o pecado, se não #ad fosse %ad pela Lei; porque eu não conheceria o mau desejo, se a Lei não dissesse:
 Não desejarás malignamente;
#v 8 %v Mas o pecado, aproveitando-se do mandamento, operou em mim todo mau desejo. Porque sem a Lei o pecado #ad estaria %ad morto.
#v 9 %v E sem a Lei, eu vivia algum tempo; mas vindo o mandamento, o pecado reviveu, mas eu morri.
#v 10 %v E o mandamento que era para a vida, me foi achado para a morte.
#v 11 %v Porque o pecado, aproveitando o mandamento, me enganou, e por ele #ad me %ad matou.
#v 12 %v Portanto a Lei é santa, e o mandamento é santo, e justo, e bom.
#v 13 %v Então o #ad que é %ad bom, para mim se tornou morte? De maneira nenhuma. Mas #ad foi %ad o pecado, para que se mostrasse #ad como %ad pecado, operando a morte em mim por meio do bem; a fim de que pelo mandamento, o pecado se fizesse excessivamente pecaminoso.
#v 14 %v Porque sabemos que a Lei é espiritual; mas eu sou carnal, vendido ao controle do pecado. #fn _c vendido ao controle do pecado – lit. vendido sob o pecado %fn 
#v 15 %v Porque eu não entendo o que faço. Pois o que quero, isso não faço; mas o que eu odeio, isso faço.
#v 16 %v E se faço o que não quero, eu consinto com a Lei, que é boa.
#v 17 %v De maneira que agora não sou mais eu que faço aquilo, mas sim o pecado que habita em mim.
#v 18 %v Porque eu sei que em mim, isto é, em minha carne, não habita bem algum; porque o querer está em mim; porém fazer o bem eu não consigo.
#v 19 %v Porque o bem que quero, não faço; mas o mal que não quero, isso faço.
#v 20 %v Ora, seu eu faço o que não quero, não #ad sou %ad eu que faço, mas sim o pecado que habita em mim.
#v 21 %v Então eu acho esta Lei #ad em mim %ad , #ad ainda %ad que quando quero fazer o bem, o mal está comigo.
#v 22 %v Porque tenho prazer na Lei de Deus, segundo o homem interior.
#v 23 %v Mas vejo outra Lei em meus membros do corpo, que batalha contra a Lei do meu entendimento, e me prende debaixo da Lei do pecado, que está em meus membros do corpo.
#v 24 %v Que miserável homem #ad que sou %ad ! Quem me livrará do corpo desta morte?
#v 25 %v Dou graças a Deus por Jesus Cristo, nosso Senhor. Assim, pois, eu mesmo com o entendimento sirvo à Lei de Deus, mas com a carne #ad sirvo %ad à Lei do pecado.

#c 8 %c
#v 1 %v Portanto agora nenhuma condenação há para os que estão com Cristo Jesus{tr,rp:, que não andam segundo a carne, mas sim segundo o Espírito}.{trnc: #fn _c N4 omite “que não andam segundo a carne, mas sim segundo o Espírito” %fn }{n4: #fn _c TR, RP acrescentam: “que não andam segundo a carne, mas sim segundo o Espírito” ao final do versículo. %fn }
#v 2 %v Porque a Lei do Espírito de vida, em Cristo Jesus, me livrou da Lei do pecado e da morte.
#v 3 %v Pois o que era impossível para a Lei, por estar enferma pela carne, Deus, enviando seu Filho em semelhança da carne pecadora, e por causa do pecado, condenou ao pecado na carne;
#v 4 %v Para que a justa obrigação da Lei se cumprisse em nós, que não andamos segundo a carne, mas sim segundo o Espírito.
#v 5 %v Porque os que são segundo a carne têm seus pensamentos nas coisas da carne; mas os que são segundo o Espírito #ad têm seus pensamentos %ad nas coisas do Espírito.
#v 6 %v Pois os pensamentos da carne são morte; mas os pensamentos do Espírito são vida e paz.
#v 7 %v Pois os pensamentos da carne são inimizade contra Deus, pois não se sujeitam à Lei de Deus, porque também não podem.
#v 8 %v Portanto, os que estão na carne não podem agradar a Deus.
#v 9 %v Porém vós não estais na carne, mas sim no Espírito, se é que o Espírito de Deus habita em vós. Mas se alguém não tem o Espírito de Cristo, este tal não é dele.
#v 10 %v E se Cristo está em vós, o corpo está realmente morto por causa do pecado; mas o Espírito é vida por causa da justiça.
#v 11 %v E se o Espírito daquele que ressuscitou a Jesus dos mortos habita em vós, aquele que ressuscitou a Cristo dos mortos também ressuscitará a vossos corpos mortais por seu Espírito, que habita em vós.
#v 12 %v Portanto, irmãos, somos devedores, não da carne, para viver segundo a carne;
#v 13 %v Porque se viverdes segundo a carne, morrereis; mas se pelo Espírito mortificardes as obras do corpo, vivereis.
#v 14 %v Porque todos quantos são guiados pelo Espírito de Deus são filhos de Deus.
#v 15 %v Porque não recebestes o espírito de servidão, para voltar ao medo; mas sim recebestes o Espírito de adoção como filhos, pelo qual chamamos: Aba, Pai.
#v 16 %v O mesmo Espírito dá testemunho com nosso espírito, de que somos filhos de Deus.
#v 17 %v E se somos filhos, então somos também herdeiros; herdeiros de Deus, e coerdeiros de Cristo; se sofremos com ele, #ad é %ad para que também com ele sejamos glorificados.
#v 18 %v Porque para mim tenho certeza que as aflições deste tempo presente não são sequer comparáveis com a glória que nos será revelada.
#v 19 %v Porque a ansiedade da criatura espera a revelação dos filhos de Deus.
#v 20 %v Porque a criatura está sujeita à vaidade, não por sua vontade, mas por causa do que a sujeitou,
#v 21 %v Na esperança de que também a mesma criatura será liberta da servidão da corrupção, para a liberdade da glória dos filhos de Deus.
#v 22 %v Porque sabemos que todas as criaturas gemem e sofrem grandes dores juntas até agora.
#v 23 %v E não somente #ad elas %ad , mas também nós mesmos, que temos as primícias do Espírito, nós suspiramos em nós mesmos, esperando a adoção como filhos, #ad ou seja %ad , a redenção de nosso corpo.
#v 24 %v Porque somos salvos na esperança. Ora, a esperança que se vê não é esperança; pois por que alguém ainda espera aquilo que #ad já %ad vê?
#v 25 %v Mas se esperamos o que não vemos, com paciência o esperamos.
#v 26 %v E da mesma maneira também o Espírito ajuda em nossas fraquezas. Porque não sabemos orar como se deve, mas o mesmo Espírito intercede {n4: #ad }por nós{n4: %ad }{trnc: #fn _c N4 omite “por nós” %fn } com gemidos inexprimíveis.
#v 27 %v E o que conhece profundamente os corações sabe qual é a intenção do Espírito; pois ele intercede pelos santos segundo #ad a vontade %ad de Deus.
#v 28 %v E sabemos que todas as coisas trabalham juntamente para o bem daqueles que amam a Deus, aos que são chamados segundo seu propósito.
#v 29 %v Porque aos que desde antes conheceu, também os predestinou, para serem conformes à imagem do Filho, para que ele seja o primogênito entre muitos irmãos.
#v 30 %v E aos que predestinou, a esses também chamou; e aos que ele chamou, a esses também justificou; e aos que justificou, a esses também glorificou.
#v 31 %v Então o que diremos destas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?
#v 32 %v Aquele que poupou nem mesmo a seu próprio Filho, como ele não nos dará também com ele todas as coisas?
#v 33 %v Quem acusará contra os escolhidos de Deus? Deus é o que #ad os %ad justifica.
#v 34 %v Quem é o que condenará? Cristo é o que morreu, e (além disto é o que também ressuscitou); o que também #ad está %ad à direita de Deus, #ad é %ad o que também intercede por nós.
#v 35 %v Quem nos separará do amor de Cristo? Tribulação, ou angústia, ou perseguição, ou fome, ou nudez, ou perigo, ou espada?
#v 36 %v Como está escrito:
 Porque por causa de ti somos mortos o dia todo, somos contados como ovelhas para o matadouro.
#v 37 %v Mas em todas estas coisas somos mais que vencedores, por meio daquele que nos amou.
#v 38 %v Porque eu tenho certeza que nem a morte, nem a vida, nem anjos, nem principados, nem potestades, nem o presente, nem o porvir.
#v 39 %v Nem altura, nem profundeza, nem alguma outra criatura poderá nos separar do amor de Deus, que está em Cristo Jesus nosso Senhor.

#c 9 %c
#v 1 %v Eu digo a verdade em Cristo, não minto, dando minha consciência testemunho comigo pelo Espírito Santo,
#v 2 %v Que tenho grande tristeza, e contínuo tormento em meu coração.
#v 3 %v Porque desejaria eu mesmo ser separado de Cristo por meus irmãos, que são parentes segundo a carne;
#v 4 %v Que são israelitas, dos quais é a adoção como filhos, e a glória, e os pactos, e a Lei, e o culto, e as promessas;
#v 5 %v Dos quais são os patriarcas, e dos quais é Cristo quanto à carne, o qual é Deus sobre todos bendito eternamente, Amém!
#v 6 %v Não que a palavra de Deus tenha falhado; porque nem todos os que são de Israel são #ad verdadeiros %ad israelitas.
#v 7 %v Nem por serem descendentes de Abraão quer dizer que todos são filhos; mas
 Em Isaque será chamada tua descendência.
#v 8 %v Isto é, não #ad são %ad os filhos da carne #ad que %ad são os filhos de Deus; mas #ad são %ad os filhos da promessa #ad que %ad são contados como descendência.
#v 9 %v Porque esta é a palavra da promessa:
 Perto deste tempo virei, e Sara terá um filho.
#v 10 %v E não somente esta, mas também Rebeca, quando ficou grávida de um, o nosso pai Isaque.
#v 11 %v Porque não sendo ainda #ad eles %ad nascidos, tendo feito nem bem nem mal, para que o propósito de Deus, segundo a eleição, continuasse; não pelas obras, mas por causa daquele que chama.
#v 12 %v Foi dito a ela, #ad Rebeca %ad :
 O maior servirá ao menor.
#v 13 %v Assim como está escrito:
 Eu amei a Jacó, e odiei a Esaú.
#v 14 %v Então o que diremos? Que há injustiça em Deus? De maneira nenhuma.
#v 15 %v Pois ele diz a Moisés:
 Eu terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia, e me compadecerei de quem eu me compadecer.
#v 16 %v Portanto #ad a misericórdia de Deus %ad não #ad depende %ad daquele que quer, nem daquele que corre, mas sim de Deus que se compadece.
#v 17 %v Porque a Escritura diz a Faraó:
 Para isto mesmo te levantei, para mostrar em ti meu poder, e para que meu nome seja anunciado em toda a terra.
#v 18 %v Portanto ele se compadece de quem quer, e endurece a quem ele quer.
#v 19 %v Então tu me dirás:
 Porque ele ainda se queixa? Pois quem resiste à sua vontade?
#v 20 %v Ó, ser humano, quem és tu, que questionas a Deus? Por acaso a coisa formada dirá ao que a formou:
 Por que me fizeste assim?
#v 21 %v Ou não tem o oleiro poder sobre o barro, para de uma mesma massa fazer um vaso para honra, e outro para desonra?
#v 22 %v E se Deus, querendo mostrar #ad sua %ad ira, e dar a conhecer seu poder, suportou com muita paciência os vasos de ira, preparados para a perdição,
#v 23 %v E para fazer conhecidas as riquezas de sua glória nos vasos de misericórdia, que preparou para a glória desde antes,
#v 24 %v  #ad que somos %ad nós, aos quais ele chamou, não somente dentre os judeus, mas também dentre os gentios?
#v 25 %v Assim como também diz em Oseias:
 Ao que era Não-Meu-Povo, chamarei de Meu-Povo; e a que era Não-Amada, #ad chamarei %ad de Amada.
#v 26 %v E será que, no lugar onde lhes foi dito:
 Vós não sois meu povo,
 Aí serão chamados filhos do Deus vivo.
#v 27 %v E também Isaías clama sobre Israel:
 Ainda que o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, #ad apenas %ad o restante será salvo;
#v 28 %v Porque o Senhor terminará e executará brevemente #ad sua %ad obra{n4: #fn _c TR, RP acrescentam: “em justiça; pois ele fará uma obra breve” %fn }{tr,rp: em justiça; pois ele fará uma obra breve}{trnc: #fn _c N4 omite “em justiça; pois ele fará uma obra breve” %fn } sobre a terra.
#v 29 %v E como Isaías disse antes:
 Se o Senhor dos Exércitos não nos deixasse descendentes, seríamos feitos como Sodoma, e como Gomorra seríamos semelhantes.
#v 30 %v Então o que diremos? Que os gentios, que não buscavam a justiça, alcançaram a justiça (isto é, a justiça pela fé)?
#v 31 %v Mas Israel, que buscava a Lei da justiça, não chegou à Lei da justiça?
#v 32 %v Por quê? Porque #ad a buscavam %ad não pela fé, mas como que pelas obras da Lei; porque tropeçaram na pedra de tropeço.
#v 33 %v Como está escrito:
 Eis que em Sião ponho uma pedra de tropeço, e a rocha de escândalo; e todo aquele que crer nela, não será envergonhado.

#c 10 %c
#v 1 %v Irmãos, o desejo do meu coração, e a oração que #ad faço %ad a Deus por Israel, é para que eles sejam salvos.
#v 2 %v Porque eu lhes dou testemunho de que eles têm zelo por Deus, mas não segundo o entendimento.
#v 3 %v Porque não conhecendo a justiça de Deus, e procurando estabelecer sua própria justiça, não se sujeitam à justiça de deus.
#v 4 %v Porque o fim da Lei é Cristo, para justiça de todo aquele que crê.
#v 5 %v Porque Moisés descreve a justiça que é pela Lei, #ad dizendo %ad :
 A pessoa que as praticar, por elas viverá.
#v 6 %v Mas a justiça que é pela fé diz assim:
 Não digas em teu coração:
 Quem subirá ao céu? (Isto é, trazer Cristo para baixo),
#v 7 %v Ou:
 Quem descerá ao abismo? (Isto é, trazer a Cristo dos mortos).
#v 8 %v Mas o que ela diz:
 Perto de ti está a palavra em tua boca, e em teu coração.
Esta é a palavra da fé que pregamos.
#v 9 %v Porque, se com a tua boca confessares ao Senhor Jesus, e em teu coração creres que Deus o ressuscitou dos mortos, serás salvo.
#v 10 %v Porque com o coração se crê para a justiça, e com a boca se confessa para a salvação.
#v 11 %v Porque a Escritura diz:
 Todo aquele que nele crê, não será envergonhado.
#v 12 %v Porque não há diferença, nem do judeu, nem do grego; porque um mesmo é o Senhor de todos, rico para todos os que o invocam.
#v 13 %v Porque todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.
#v 14 %v Mas como invocarão em quem não creram? E como crerão em quem não ouviram? E como ouvirão sem #ad ter %ad quem #ad lhes %ad pregue?
#v 15 %v E como pregarão se não forem enviados? Como está escrito:
 Como são agradáveis #fn _c agradáveis – trad. alt. oportunos, bem-vindos – tradicionalmente formosos %fn os pés dos que{tr,rp: anunciam o evangelho da paz, dos que}{trnc: #fn _c N4 omite: “anunciam o evangelho da paz, dos que” %fn }{n4: #fn _c TR, RP acrescentam: “anunciam o evangelho da paz, dos que” %fn } anunciam as boas novas!
#v 16 %v Mas nem todos têm obedecido ao Evangelho, porque Isaías diz:
 Senhor, quem creu na nossa pregação?
#v 17 %v Portanto a fé #ad vem %ad pelo ouvir, e o ouvir pela palavra de {tr,rp:Deus}{n4:Cristo}.{trnc: #fn _c N4: Cristo %fn }{n4: #fn _c TR, RP: Deus %fn }
#v 18 %v Mas digo: Por acaso não o ouviram? Sim, certamente. #ad Pois %ad seu som saiu por toda a terra, e suas palavras até os confins do mundo.
#v 19 %v Mas digo: Por acaso Israel não o conheceu? Primeiramente Moisés diz:
 Eu vos provocarei com ciúmes #ad aqueles %ad que não #ad são %ad o povo; com uma ignorante eu vos provocarei à ira.
#v 20 %v E Isaías ousou dizer:
 Eu fui achado por aqueles que não me buscavam; eu fui manifesto aos que não perguntavam por mim.
#v 21 %v Mas contra Israel diz:
 Durante o dia todo eu estendi minhas mãos para um povo rebelde e teimoso.

#c 11 %c
#v 1 %v Então eu digo: Por acaso Deus rejeitou a seu povo? De maneira nenhuma; porque eu também sou israelita, da descendência de Abraão, da tribo de Benjamim.
#v 2 %v Deus não rejeitou a seu povo, ao qual desde antes conheceu. Ou não sabeis o que a Escritura diz de Elias? Como ele fala a Deus, contra Israel, dizendo:
#v 3 %v Senhor, mataram a teus profetas, e derrubaram a teus altares; e só eu fiquei, e buscam minha vida.
#v 4 %v Mas o que lhe diz a divina resposta?
 #ad Ainda %ad sete mil homens eu me reservei, que não dobraram os joelhos diante de Baal.
#v 5 %v Assim que também agora neste tempo ficou um remanescente, segundo a eleição da graça.
#v 6 %v E se é por graça, já não é pelas obras; de outra maneira a graça já não é graça.{tr,rp: E se é pelas obras, já não é #ad pela %ad graça; de outra maneira a obra já não é obra}.{trnc: #fn _c N4 omite “E se é pelas obras, já não é #ad pela %ad graça; de outra maneira a obra já não é obra” %fn }
#v 7 %v Então o quê? O que Israel busca, não o alcançou; mas os escolhidos o alcançaram, e os outros foram endurecidos.
#v 8 %v Como está escrito:
 Deus lhes deu espírito de sono profundo; olhos para não verem, e ouvidos para não ouvirem; 
até o dia de hoje.
#v 9 %v E Davi diz:
 Sua mesa se lhes torne em laço, e em armadilha, e em tropeço, e retribuição.
#v 10 %v Seus olhos se escureçam para não verem, e as costas fiquem curvas continuamente.
#v 11 %v Então eu digo: Por acaso tropeçaram para que caíssem #ad de vez %ad ? De maneira nenhuma; mas por sua queda #ad veio %ad a salvação aos gentios, para lhes provocarem ciúmes.
#v 12 %v E se sua queda é a riqueza do mundo, e se seu prejuízo a riqueza dos gentios, quanto mais sua plenitude!
#v 13 %v Porque eu falo para vós, gentios; e como eu sou apóstolo dos gentios, eu honro meu ministério;
#v 14 %v Para que, #ad talvez %ad , de alguma maneira eu provoque ciúmes aos de minha carne, e salve alguns deles.
#v 15 %v Porque se sua rejeição é a reconciliação do mundo, o que será seu aceitação, se não vida dentre os mortos?
#v 16 %v E se as primícias são santas, a massa também é; e se a raiz é santa, os ramos também são.
#v 17 %v E se alguns dos ramos são quebrados, e sendo tu uma oliveira ruim, foste enxertado neles, e feito participante da raiz, e da nutrição da oliveira boa;
#v 18 %v Não te glories contra os ramos; e se contra #ad eles %ad te gloriares, #ad lembra-te de que %ad não és tu o que sustentas a raiz, mas #ad é %ad a raiz que te #ad sustenta %ad .
#v 19 %v Então tu dirás:
 Os ramos foram quebrados para que eu fosse enxertado.
#v 20 %v Certo; #ad mas %ad eles foram quebrados por causa da incredulidade, e tu estás de pé por causa da fé. #ad Por isso %ad , não te orgulhes, mas teme;
#v 21 %v Porque, se Deus não poupou os ramos naturais, pode ser que ele também não te poupe.
#v 22 %v Observa, pois, a bondade e severidade de Deus; a severidade sobre os que caíram, mas a bondade sobre ti, se permaneceres na bondade; de outra maneira, tu também serás cortado.
#v 23 %v Porém também eles, se não permanecerem na incredulidade, serão enxertados; porque Deus é poderoso para enxertá-los de volta.
#v 24 %v Porque tu foste cortado da natural oliveira ruim, e contra a natureza enxertado na oliveira boa; quanto mais estes, que são os naturais, serão enxertados em sua própria oliveira.
#v 25 %v Pois não quero, irmãos, que ignoreis este mistério, para que não sejais sábios segundo sua própria opinião: o endurecimento veio em parte sobre Israel, até que entrem todas as nações.
#v 26 %v E assim todo o Israel será salvo, como está escrito:
 De Sião virá o Libertador, e removerá as perversidades de Jacó.
#v 27 %v E este meu pacto #ad será %ad com eles, quando eu tirar seus pecados.
#v 28 %v Ou seja, quanto ao Evangelho, eles #ad são %ad inimigos, por causa de vós; mas quanto à escolha, #ad são %ad amados, por causa dos patriarcas.
#v 29 %v Porque os dons gratuitos, e o chamado de Deus nunca são cancelados.
#v 30 %v Porque assim como vós também antigamente fostes desobedientes a Deus, mas agora alcançastes misericórdia pela desobediência destes;
#v 31 %v Assim também agora estes foram desobedientes, para também alcançarem misericórdia pela misericórdia #ad que %ad vós #ad alcançastes %ad .
#v 32 %v Porque Deus pôs todos debaixo da desobediência para ter misericórdia de todos.
#v 33 %v Ó profundidade das riquezas, e da sabedoria e do conhecimento de Deus! Como são indescobríveis os seus juízos, e incompreensíveis os seus caminhos!
#v 34 %v Porque, quem entendeu a mente do Senhor? Ou quem foi seu conselheiro?
#v 35 %v Ou quem lhe deu primeiro, e ser dele recompensado?
#v 36 %v Porque dele, e por ele, e para ele, são todas as coisas; para ele #ad seja %ad a glória eternamente, Amém!

#c 12 %c
#v 1 %v Rogo-vos, pois, irmãos, pelas misericórdias de Deus, que apresenteis vossos corpos em sacrifício vivo, santo #ad e %ad agradável a Deus, #ad que é %ad o vosso culto racional.
#v 2 %v E não vos conformeis com o tempo presente, mas transformai-vos pela renovação de vosso entendimento, para que experimenteis qual seja a boa, agradável, e perfeita vontade de Deus.
#v 3 %v Pois pela graça que me é dada, digo a cada um dentre vós, que não se considere mais importante do que o que se deve pensar, mas sim, que cada um considere a si mesmo com bom senso, conforme a medida de fé #ad que %ad Deus repartiu a cada um.
#v 4 %v Porque assim como em um corpo temos muitos membros, e nem todos os membros têm a mesma função,
#v 5 %v Assim também nós, #ad sendo %ad muitos, somos um único corpo em Cristo; mas cada qual membros uns dos outros.
#v 6 %v De modo que, tendo diferentes dons, segundo a graça que nós é dada, #ad usemos estes dons %ad ; se é o de profecia, seja segundo a medida da fé;
#v 7 %v Se é o de serviço, seja em servir; se é o de ensino, seja em ensinar;
#v 8 %v Se é o de exortação, seja em exortar; o que reparte, #ad reparta %ad com sinceridade; o que lidera, #ad lidere %ad com empenho, o que usa de misericórdia, #ad que o faça %ad com alegria.
#v 9 %v O amor não seja fingido. Odiai o mal, e apegai-vos ao bem.
#v 10 %v Amai-vos uns aos outros com amor de irmãos, dando a preferência de honrar uns aos outros.
#v 11 %v Não sejais lentos naquilo que é importante; sede fervorosos de espírito. Servi ao Senhor.
#v 12 %v Alegrai-vos pela esperança. Sede pacientes na aflição. Perseverai na oração.
#v 13 %v Ajudai aos santos em suas necessidades; procurai serdes bons hospitaleiros.
#v 14 %v Abençoai aos que vos perseguem; abençoai, e não amaldiçoeis.
#v 15 %v Alegrai-vos com os que se alegram, e chorai com os que choram.
#v 16 %v Sede concordantes uns com os outros. Não busqueis engrandecer a vós mesmos; ao contrário, acompanhai-vos dos humildes. Não sejais sábios para vós mesmos.
#v 17 %v Não pagueis a ninguém o mal com o mal; procurai as coisas honestas diante de todos.
#v 18 %v Tanto quanto vos for possível, tende paz com todos.
#v 19 %v Não vingueis por vós mesmos, amados; em vez disso, deixai a cargo da ira #ad divina %ad ; porque está escrito:
 Minha #ad é %ad a vingança, eu o retribuirei, diz o Senhor.
#v 20 %v Portanto, se teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber. Pois quando fizeres isto, estarás amontoando brasas de fogo sobre sua cabeça.
#v 21 %v Não deixes o mal te vencer; mas vence ao mal com o bem.

#c 13 %c
#v 1 %v Toda alma esteja sujeita às autoridades superiores. Porque não há autoridade, a não ser de Deus; e as autoridades que há são ordenadas por Deus.
#v 2 %v Pelo que quem resiste à autoridade, resiste à ordem de Deus; e os que lhe resistem, sobre si mesmos trarão condenação.
#v 3 %v Porque os detentores de autoridade não são para temor das boas obras, mas das más. Então tu queres não temer à autoridade? Faze o bem, e terás louvor dela.
#v 4 %v Porque ela é serva de Deus para teu bem. Mas se fizeres mal, teme; porque ela não traz a espada em vão. Porque é serva de Deus, #ad e %ad vingadora, para castigo daquele que faz mal.
#v 5 %v Portanto é necessário estar sujeito não somente pelo castigo, mas também pela consciência.
#v 6 %v Porque por isso também pagais impostos; porque são trabalhadores de Deus, continuando nisto #ad que fazem %ad .
#v 7 %v Portanto dai a cada um o que deveis; a quem imposto, imposto; a quem renda, renda; a quem temor, temor; a quem honra, honra.
#v 8 %v Não devais nada a ninguém, mas que vos ameis uns aos outros; porque quem ama ao outro tem cumprido a Lei.
#v 9 %v Porque isto: não adulterarás, não matarás, não roubarás, não dirás falso testemunho; não cobiçarás. E se há algum outro mandamento, nesta frase se resume:
 Amarás a teu próximo como a ti mesmo.
#v 10 %v O amor não faz mal ao próximo. Portanto o cumprimento da Lei é o amor.
#v 11 %v E isto #ad fazei %ad , conhecendo o tempo, que já é hora de despertarmos do sono; porque a salvação está mais perto agora de nós, do que quando começamos a crer.
#v 12 %v A noite está acabando, e o dia está chegando. Então deixemos as obras das trevas, e coloquemos a armadura da luz.
#v 13 %v Andemos de forma respeitável, como de dia; não em orgias e bebedeiras; não em pecados sexuais ou depravações; não em disputas, nem em inveja.
#v 14 %v Mas revesti-vos do Senhor Jesus Cristo, e não tenhais interesse na carne nem em #ad seus %ad desejos.

#c 14 %c
#v 1 %v Recebei a quem for fraco na fé, mas não para #ad gerar %ad controvérsias sobre opiniões diferentes.
#v 2 %v  #ad Por exemplo %ad um crê que se pode comer de tudo, e outro #ad que é %ad fraco #ad na fé %ad , come #ad somente %ad vegetais.
#v 3 %v O que come, não despreze ao que não come, e o o que não come, não julgue o que come; porque Deus o aceitou.
#v 4 %v Quem és tu para julgares ao servo alheio? Ele fica de pé ou cai diante de seu próprio senhor. E ele ficará de pé, porque Deus é capaz de fazê-lo ficar de pé.
#v 5 %v Um faz diferença entre um dia #ad especial %ad e outro #ad comum %ad ; mas outro considera todos os dias iguais. Que cada um em sua mente mantenha sua própria certeza.
#v 6 %v Aquele que faz diferença de dias, a faz para o Senhor{tr,rp:; e aquele que não faz diferença de dias, para o Senhor não a faz}.{trnc: #fn _c N4 omite “e aquele que não faz diferença de dias, para o Senhor não a faz” %fn }{n4: #fn _c TR, RP acrescentam: “e aquele que não faz diferença de dias, para o Senhor não a faz” %fn } Aquele que come, come para o Senhor, porque dá graças a Deus; e o que não come, deixa de comer para o Senhor, e dá graças a Deus.
#v 7 %v Porque nenhum de nós vive para si; e nenhum morre para si.
#v 8 %v Porque se vivermos, vivemos para o Senhor; e se morrermos, morremos para o Senhor. Portanto, seja vivendo ou morrendo, nós somos do Senhor.
#v 9 %v Porque para isto também Cristo morreu, ressuscitou, e voltou a viver; para ser Senhor tanto dos vivos como dos mortos.
#v 10 %v Mas tu, por que julgas a teu irmão? Ou tu também, por que desprezas a teu irmão? Porque todos nós seremos apresentados diante do tribunal de Cristo.
#v 11 %v Porque está escrito:
 Vivo eu, diz o Senhor, que todo joelho se dobrará diante de mim, e toda língua confessará a Deus.
#v 12 %v De maneira que cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus.
#v 13 %v Portanto não nos julguemos mais uns aos outros; mas antes julgai isto: nunca pôr nenhuma pedra de obstáculo ou de escândalo diante de seu irmão.
#v 14 %v Eu sei, e tenho certeza no Senhor Jesus, que nada é impuro por si só; #ad mas %ad para quem considera algo impuro, aquilo #ad realmente %ad se torna impuro para ele.
#v 15 %v Mas se teu irmão se entristece por causa da comida, tu já não andas segundo o amor. Não destruas por causa de tua comida aquele por quem Cristo morreu.
#v 16 %v Não seja vosso bem falado mal,
#v 17 %v Porque o Reino de Deus não é comida nem bebida, mas sim justiça, paz, e alegria no Espírito Santo.
#v 18 %v Porque quem serve a Cristo nestas coisas #ad é %ad agradável a Deus e aprovado pelas pessoas.
#v 19 %v Portanto procuremos as coisas que #ad geram %ad paz e amadurecimento uns para os outros.
#v 20 %v Não destruas a obra de Deus por causa da comida. Realmente todas as coisas são limpas, porém é mal para o ser humano que ele as coma causando ofensa.
#v 21 %v Não é bom comer carne, nem beber vinho, nem #ad qualquer coisa %ad que faça teu irmão tropeçar{tr,rp:, ou se ofender, ou enfraquecer}.{trnc: #fn _c N4 omite “ou se ofender, ou enfraquecer” %fn }{n4: #fn _c TR, RP acrescentam: “ou se ofender, ou enfraquecer” ao final do versículo %fn }
#v 22 %v A fé que tu tens #ad sobre essas coisas %ad , tenha para ti mesmo diante de Deus. Bem-aventurado é aquele que não culpa a si mesmo naquilo que aprova.
#v 23 %v Mas aquele que tem dúvida, se comer é culpado, porque não #ad comeu %ad pela fé; e tudo que não é pela fé é pecado.
{rp:24 Ora, para aquele que tem o poder de vos manter firmes segundo meu Evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério, que foi encoberto #ad desde %ad os princípios dos tempos;
#v 25 %v Mas agora se manifestou, e se tornou conhecido pelas Escrituras dos profetas, segundo o mandado do Deus eterno, para a obediência da fé entre todas as nações;
#v 26 %v Ao único Deus sábio seja a glória por Jesus Cristo para #ad todo o %ad sempre! Amém! #fn _c TR, N4 movem o texto dos versículos 24 a 26 para o capítulo 16, versículos 25 a 27 %fn }

#c 15 %c
#v 1 %v Mas nós, que somos fortes, devemos suportar as fraquezas dos fracos, e não agradar a nós mesmos.
#v 2 %v Portanto cada um de nós agrade ao próximo ao seu bem, para o amadurecimento.
#v 3 %v Porque Cristo também não agradou a si mesmo; mas como está escrito:
 Sobre mim caíram os insultos dos que te insultaram.
#v 4 %v Porque todas as coisas que foram escritas desde antes, foram escritas para nosso ensino; para que pela paciência e consolo das Escrituras tenhamos esperança.
#v 5 %v Que o Deus da paciência e do consolo vos dê os mesmos pensamentos uns com os outros, segundo Cristo Jesus.
#v 6 %v Para que em comum acordo, como uma só boca glorifiqueis ao Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo.
#v 7 %v Portanto recebei uns aos outros, assim como também Cristo nos recebeu para a glória de Deus.
#v 8 %v E eu digo que Jesus Cristo se tornou um trabalhador da circuncisão por causa da verdade de Deus, para confirmar as promessas #ad feitas %ad aos patriarcas;
#v 9 %v E #ad para que %ad os gentios glorifiquem a Deus por causa de #ad sua %ad misericórdia, como está escrito:
 Por isso eu te confessarei entre os gentios, e cantarei salmos a teu nome.
#v 10 %v E outra vez diz:
 Alegrai-vos, gentios, com seu povo.
#v 11 %v E outra vez:
 Louvai ao Senhor todas as nações, e celebrai-o todos os povos.
#v 12 %v E outra vez diz Isaías:
 A raiz de Jessé aparecerá, e aquele que se levantará para governar as nações; nele os gentios esperarão.
#v 13 %v Que o Deus da esperança vos encha de toda alegria e paz na fé, para que abundeis na esperança pelo poder do Espírito Santo.
#v 14 %v Porém, meus irmãos, tenho certeza também sobre vós, que também estais cheios de bondade, completos de todo conhecimento, #ad e %ad capazes para também aconselhardes uns aos outros.
#v 15 %v Mas irmãos, em parte eu vos escrevi mais ousadamente, como que para vos lembrar outra vez, por causa da graça que me foi dada por Deus,
#v 16 %v Para que seja trabalhador de Jesus Cristo entre os gentios, trabalhando com o Evangelho de Deus, para que a oferta dos gentios seja agradável, santificada pelo Espírito Santo.
#v 17 %v Assim eu me orgulho em Jesus Cristo, pelas coisas #ad que são %ad de Deus.
#v 18 %v Porque eu não ousaria dizer coisa alguma que Cristo não tenha feito por mim, para que os gentios #ad tenham %ad obediência, pela palavra e pela obra,
#v 19 %v Com poder de sinais e milagres, no poder do Espírito de Deus; de maneira que desde Jerusalém e redondezas, até Ilírico, cumpri o Evangelho de Cristo.
#v 20 %v E assim tive interesse em anunciar o Evangelho, onde Cristo #ad ainda %ad não tivesse sido pregado, para que não eu não construísse sobre fundamento alheio.
#v 21 %v Porém, assim como está escrito:
 Aqueles a quem ele não tinha sido anunciado, eles o verão; e aos que não o ouviram, eles o entenderão.
#v 22 %v Por isso também muitas vezes fui impedido de vir a vós.
#v 23 %v Mas agora, nestas regiões não tenho mais lugar, e já por muitos anos tive grande desejo de vir a vós;
#v 24 %v Quando eu partir para a Espanha, eu virei a vós; porque espero vos ver durante a viagem, e para lá serei enviado em despedida por vós, depois de primeiro ficar um tempo em vossa companhia.
#v 25 %v Mas por agora eu vou a Jerusalém, #ad para lá %ad ajudar aos santos.
#v 26 %v Porque aos da Macedônia e Acaia pareceu bem fazer uma contribuição para os pobres dentre os santos que estão em Jerusalém.
#v 27 %v Porque #ad isso %ad lhes pareceu bem, #ad e %ad também lhes são devedores. Porque se os gentios foram participantes de seus #ad bens %ad espirituais, também devem #ad lhes %ad ajudar com as materiais.
#v 28 %v Assim que eu tiver concluído isto, e tendo lhes assegurado este fruto de lá, eu passarei por vós quando eu for para a Espanha.
#v 29 %v E sei que quando chegar até vós, eu virei com a plenitude da bênção do Evangelho de Cristo.
#v 30 %v E rogo-vos, irmãos, por nosso Senhor Jesus Cristo, e pelo amor do Espírito, que luteis junto comigo em orações a Deus.
#v 31 %v Para que eu seja livre dos incrédulos que estão na Judeia, e que este meu trabalho em Jerusalém seja bem recebido pelos santos,
#v 32 %v Para que eu possa chegar a vós com alegria, pela vontade de Deus, e que eu possa descansar em vossa companhia.
#v 33 %v E que o Deus da paz #ad esteja %ad com todos vós. Amém!

#c 16 %c
#v 1 %v Eu vos encomendo a nossa irmã Febe, a qual é trabalhadora da Igreja que está em Cencreia.
#v 2 %v Para que a recebais no Senhor, como convém aos santos; e para ajudá-la em qualquer coisa que ela necessitar de vós; porque ela tem ajudado a muitos inclusive a mim mesmo.
#v 3 %v Saudai a Priscila e a Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus;
#v 4 %v Que arriscaram seus pescoços por minha vida; aos quais não somente eu dou graças, mas também todas as igrejas dos gentios.
#v 5 %v  #ad Saudai %ad também a igreja da casa deles. Saudai a Epeneto, meu amado, que é dos primeiros frutos da Acaia em Cristo.
#v 6 %v Saudai a Maria, que trabalhou muito por nós.
#v 7 %v Saudai a Andrônico e a Júnia, meus parentes, e meus companheiros na prisão, que são notáveis entre os apóstolos, e também foram antes de mim em Cristo.
#v 8 %v Saudai a Amplíato, meu amado no Senhor.
#v 9 %v Saudai a Urbano, nosso cooperador em Cristo, e a Estáquis, meu amado.
#v 10 %v Saudai a Apeles, aprovado em Cristo. Saudai aos que #ad são da casa %ad de Aristóbulo.
#v 11 %v Saudai a Herodião, meu parente. Saudai os que #ad são da casa %ad de Narcisso, os que estão no Senhor.
#v 12 %v Saudai a Trifena e a Trifosa, as quais trabalham no Senhor. Saudai a Persida, a amada #ad irmã %ad , a qual muito trabalhou no Senhor.
#v 13 %v Saudai a Rufo, o escolhido no Senhor, e a sua mãe, #ad que também é %ad minha.
#v 14 %v Saudai a Asíncrito, a Flegonte, a Hermas, a Patrobas, a Hermes e aos irmão que estão com eles.
#v 15 %v Saudai a Filólogo e a Júlia, a Nereu, e a sua irmã, e a Olímpia, e a todos os santos que estão com eles.
#v 16 %v Saudai-vos uns aos outros com beijo santo. As igrejas de Cristo vos saúdam.
#v 17 %v E rogo-vos, irmãos, que tenhais cuidado com aqueles que causam confrontos e ofensas contrárias a doutrina que aprendestes; e deles vos afastai.
#v 18 %v Porque os tais não servem ao nosso Senhor Jesus Cristo, mas sim ao seu ventre; e com suaves palavras e elogios enganam os corações dos ingênuos.
#v 19 %v Porque a vossa obediência chegou #ad ao conhecimento %ad de todos. Por isso eu me gozo de vós; e quero que sejais sábios no bem, e puros no mal.
#v 20 %v E o Deus de paz logo quebrará a Satanás debaixo de vossos pés. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém!
#v 21 %v Saúdam-vos Timóteo meu cooperador, e Lúcio, Jáson, e Sosípater, meus parentes.
#v 22 %v Eu, Tércio, que escrevi #ad esta %ad carta, vos saúdo no Senhor.
#v 23 %v Gaio, meu hospedeiro, e toda a igreja vos saúda. Erasto, procurador da cidade, vos saúda, e também o irmão Quarto.
#v 24 %v {n4:--- #fn _c TR, RP incluem o versículo 24:”}A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com todos vós, Amém!{n4:” %fn }{trnc: #fn _c N4 omite o versículo 24 %fn }
{tr,n4:25 Ora, para aquele que tem o poder de vos manter firmes segundo meu Evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério, que foi encoberto #ad desde %ad os princípios dos tempos;
#v 26 %v Mas agora se manifestou, e se tornou conhecido pelas Escrituras dos profetas, segundo o mandado do Deus eterno, para a obediência da fé entre todas as nações;
#v 27 %v Ao único Deus sábio seja a glória por Jesus Cristo para #ad todo o %ad sempre! Amém!}{trnc: #fn _c RP move os versículos 25 a 27 para o capítulo 14, como versículos 24 a 26 %fn }
{tr: #ad Escrita de Corinto aos Romanos, e enviada por Febe, trabalhadora da igreja de Cencreia. %ad }
