#header
#name Sofonias %name
#snm Sofonias %snm
#ver 20120317 %ver
#abbr Sf %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v Palavra do SENHOR que veio a Sofonias filho de Cuxi, filho de Gedalias, filho de Amarias, filho de Ezequias, nos dias de Josias filho de Amom, rei de Judá.
#v 2 %v Destruirei tudo de sobre a face da terra,
diz o SENHOR. 
#v 3 %v Destruirei as pessoas e os animais; destruirei as aves do céu, e os peixes do mar, e as pedras de tropeço com os perversos; e exterminarei os seres humanos de sobre a face da terra,
diz o SENHOR. 
#v 4 %v E estenderei minha mão contra Judá, e contra todos os moradores de Jerusalém; e exterminarei deste lugar o restante de Baal, #ad e %ad o nome dos idólatras #fn _c idólatras – heb. quemarins - obscuro %fn com os sacerdotes;
#v 5 %v E os que se encurvam sobre os terraços ao exército do céu; e aos que se encurvam jurando pelo SENHOR, mas também jurando por Milcom;
#v 6 %v E aos que dão as costas ao SENHOR, aos que não buscam ao SENHOR, nem perguntam por ele.
#v 7 %v Cala-te na presença do Senhor DEUS, porque o dia do SENHOR está perto; porque o SENHOR tem preparado um sacrifício, #ad e %ad santificou a seus convidados.
#v 8 %v E será que, no dia do sacrifício do SENHOR, punirei os príncipes, os filhos do rei, e todos os que vestem roupas estrangeiras.
#v 9 %v Também punirei naquele dia todos os que saltam sobre o umbral, os que enchem as casas de seus senhores de #ad produtos de %ad violência e de engano.
#v 10 %v E naquele dia,
diz o SENHOR, 
 haverá voz de clamor desde a porta dos peixes, lamentação desde a segunda parte #ad da cidade %ad , e grande quebrantamento desde os morros. 
#v 11 %v Lamentai, vós moradores do vale, porque todo o povo mercador está destruído; todos os que pesavam dinheiro são exterminados.
#v 12 %v E será naquele tempo, que farei busca em Jerusalém com lâmpadas, e punirei os homens que estão acomodados como sedimentos de vinho, #fn _c acomodados como sedimentos de vinho – lit. assentados sobre os seus sedimentos %fn os quais dizem em seu coração:
 O SENHOR nem fará bem nem mal.
#v 13 %v Por isso a riqueza deles será despojada, e suas casas serão arruinadas; edificarão casas, mas não habitarão nelas; e plantarão vinhas, mas não beberão seu vinho.
#v 14 %v Perto está o grande dia do SENHOR; perto está, e com muita pressa se aproxima; a voz do Dia do SENHOR; ali o guerreiro gritará amargamente.
#v 15 %v Aquele dia será dia de fúria; dia de angústia e de aflição, dia de devastação e de ruína; dia de trevas e de escuridão, dia de nuvens e de espessa obscuridade.
#v 16 %v Dia de trombeta e de alarme contra as cidades forte e contra as torres as altas.
#v 17 %v E angustiarei as pessoas, que andarão como cegas, porque pecaram contra o SENHOR; e o sangue delas será derramado como pó, e sua carne será como esterco.
#v 18 %v Nem sua prata nem seu ouro poderá os livrar no dia do furor do SENHOR; pois toda esta terra será consumida pelo fogo de seu zelo; porque ele certamente fará destruição repentina com todos os moradores da terra.

#c 2 %c
#v 1 %v Ajuntai-vos, ajuntai-vos, ó nação desagradável,
#v 2 %v Antes que o decreto se concretize, e o dia se passe como a palha; antes que o ardor da ira do SENHOR venha sobre vós, antes que o dia da ira do SENHOR venha sobre vós.
#v 3 %v Buscai ao SENHOR todos vós mansos da terra, que praticam seu juízo; buscai justiça, buscai mansidão; talvez sejais preservados #fn _c preservados – lit. escondidos %fn no dia da ira do SENHOR.
#v 4 %v Porque Gaza será desamparada, e Asquelom desolada; Asdode será expelida ao meio dia, e Ecrom será arrancada.
#v 5 %v Ai dos que moram à margem do mar, da nação dos quereteus! A palavra do SENHOR é contra vós, ó Canaã, terra dos filisteus; e eu vos destruirei, até que não haja morador.
#v 6 %v E a margem do mar se tornará pastagens, com abrigos #fn _c abrigos – obscuro – trads. alts. poços, cavernas %fn de pastores, e currais de rebanhos.
#v 7 %v E aquela região será para o restante da casa de Judá, para que nela apascentem; ao anoitecer se deitarão nas casas de Asquelom, porque o SENHOR seu Deus os visitará, e dará fim à sua desgraça. #fn _c dará fim à sua desgraça – trad. alt. trará de volta seus cativos %fn 
#v 8 %v Eu ouvi os escárnios de Moabe, e os insultos dos filhos de Amom com que escarneceram a meu povo, e se engrandeceram contra suas fronteiras.
#v 9 %v Portanto vivo eu,
diz o SENHOR dos exércitos, Deus de Israel, 
 que Moabe será como Sodoma, e os filhos de Amom como Gomorra; campo de urtigas, e mina de sal, e desolação perpétua; o restante de meu povo os saqueará, e o restante de minha nação tomará posse daquilo que era deles.
#v 10 %v Isto terão por sua soberba, porque escarneceram e se engrandeceram contra o povo do SENHOR dos exércitos.
#v 11 %v O SENHOR será terrível contra eles, porque ele consumirá a todos os deuses da terra; e cada um desde seu lugar o adorará, todas as regiões costeiras das nações.
#v 12 %v Também vós cuxitas sereis mortos pela minha espada.
#v 13 %v E ele estenderá sua mão contra o norte, e destruirá a Assíria, e tornará Nínive em desolação e em secura como deserto.
#v 14 %v E no meio dela os rebanhos de gado se deitarão, todas os animais das nações; também o corvo a coruja passarão a noite em seus pilares; sua voz se ouvirá nas janelas; assolação será nos umbrais, porque sua estrutura de cedro estará descoberta.
#v 15 %v Esta é a cidade alegre que habita segura, que diz em seu coração:
 Nenhuma outra há como eu sou. 
Como ela se tornará em desolação, #ad em %ad repouso de animais! Qualquer um que passar perto dela assoviará #ad e %ad sacudirá sua mão.

#c 3 %c
#v 1 %v Ai da suja #fn _c suja – trad. alt. rebelde %fn e contaminada, da cidade opressora!
#v 2 %v Ela não ouve a voz, nem aceita o castigo; não confia no SENHOR, não se achega a seu Deus.
#v 3 %v Seus príncipes no meio dela são leões que rugem; seus juízes são lobos da noite que nada deixam para a manhã #ad seguinte %ad .
#v 4 %v Seus profetas são levianos, homens enganadores; seus sacerdotes profanam o santuário, #ad e %ad violentam a lei.
#v 5 %v O SENHOR é justo em meio dela, não faz perversidade; de manhã ele tira seu juízo à luz, nunca falha; mas o injusto não conhece a vergonha.
#v 6 %v Exterminei as nações; suas muralhas estão arruinadas, suas ruas estão desertas, de maneira que ninguém passe por elas; suas cidades estão desoladas de maneira que ninguém restou, nenhum morador sequer.
#v 7 %v Eu dizia:
 Certamente me temerás, aceitarás a correção; para que assim sua morada não seja destruída #ad por %ad tudo aquilo que eu havia determinado sobre ela. 
 Porém eles se levantaram de manhã e corromperam todos os seus atos. 
#v 8 %v Portanto esperai em mim,
diz o SENHOR, 
 pelo dia em que me levantarei para o despojo; porque minha determinação é ajuntar as nações, reunir os reinos, para derramar sobre eles minha indignação, todo o ardor de minha ira; pois toda a terra será consumida pelo o fogo do meu zelo.
#v 9 %v Então certamente darei lábio puro aos povos, para que todos invoquem o nome do SENHOR, para que lhe sirvam em unidade. #fn _c unidade – lit. com ombro único %fn 
#v 10 %v Dalém dos rios de Cuxe, meus adoradores, a filha de meus dispersos, me trarão oferta.
#v 11 %v Naquele dia não serás envergonhada por nenhum de teus atos com que transgrediste contra mim; porque então tirarei do meio de ti os que se alegram por tua soberba, e nunca mais te exaltarás por causa do meu monte santo.
#v 12 %v Mas farei restar no meio de ti um povo humilde e pobre; e eles confiarão no nome do SENHOR.
#v 13 %v O restante de Israel não cometerá perversidade, nem falarão mentiras, nem se achará em suas bocas língua enganosa; em vez disso eles serão apascentados e se deitarão, e não haverá quem os espante.
#v 14 %v Canta alegremente, ó filha de Sião; grita de alegria, ó Israel; alegra-te e anima-te de todo coração, ó filha de Jerusalém.
#v 15 %v O SENHOR afastou os julgamentos contra ti, exterminou teu inimigo; o SENHOR, Rei de Israel, está no meio de ti; nunca mais verás mal algum.
#v 16 %v Naquele dia se dirá a Jerusalém:
 Não temas, Sião, não se enfraqueçam tuas mãos. 
#v 17 %v O SENHOR está no meio de ti, guerreiro que salva; ele terá prazer em ti com alegria; ele #ad te %ad aquietará em seu amor, se encherá de alegria por causa de ti com júbilo.
#v 18 %v Ajuntarei aos que se entristecem #ad de saudade %ad das reuniões solenes; eles eram teus; para eles a humilhação dela era uma peso.
#v 19 %v Eis que naquele tempo acabarei com todos os teus opressores; e salvarei a manca, e ajuntarei a expulsa; e os tornarei louvor e renome em toda terra em que foram envergonhados.
#v 20 %v Naquele tempo eu vos trarei de volta, naquele tempo eu vos ajuntarei; pois eu vos tornarei renome e louvor entre todos os povos da terra, quando eu der fim à vossa desgraça #fn _c der fim à vossa desgraça – trad. alt. trouxer de volta os teus cativos %fn diante de vossos olhos,
diz o SENHOR.
