#header
#name Carta Universal de Tiago %name
#ver 20131014 %ver
#abbr Tg %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos que #ad estão %ad na dispersão, saudações!
#v 2 %v Tende toda alegria, meus irmãos, quando vos encontrardes em várias provações,
#v 3 %v Sabendo que a prova da vossa fé produz paciência.
#v 4 %v Mas a paciência tenha #ad a sua %ad obra perfeita, para que sejais perfeitos e completos, em nada faltando.
#v 5 %v E, se algum de vós tem falta de sabedoria, peça a Deus, que liberalmente #ad a %ad concede a todos e não #ad o %ad reprova, e lhe será dada;
#v 6 %v Mas peça-a em fé, nada duvidando; porque o que duvida é semelhante à onda do mar sendo levada pelo vento e lançada #ad de uma parte para outra %ad ;
#v 7 %v Porque não pense o tal homem que receberá alguma coisa do Senhor;
#v 8 %v O homem de dupla vontade #ad é %ad inconstante em todos os seus caminhos.
#v 9 %v Mas glorie-se o irmão humilde na sua exaltação,
#v 10 %v E o rico no seu abatimento, porque ele passará como a flor da erva.
#v 11 %v Porque saiu o sol com o #ad seu %ad ardor, e secou a erva, e a sua flor caiu, e a formosa aparência do seu aspecto pereceu; assim também o rico se murchará nos seus caminhos!
#v 12 %v Bem-aventurado o homem que suporta a provação; porque, tendo sido aprovado, receberá a coroa da vida, a qual o Senhor prometeu aos que o amam.
#v 13 %v Ninguém ao ser tentado, diga:
 Sou tentado de Deus; 
porque Deus não é tentado pelos males, e ele mesmo a ninguém tenta;
#v 14 %v Mas cada um é tentado quando é atraído e iludido pelo seu próprio mau desejo;
#v 15 %v Depois do mau desejo ter concebido, dá à luz o pecado; e o pecado sendo completado, gera a morte.
#v 16 %v Não sejais enganados, meus amados irmãos;
#v 17 %v Toda boa dádiva e todo dom perfeito é proveniente do alto, descendo desde o Pai das luzes, em quem não há mudança, nem sombra de variação.
#v 18 %v Tendo desejado, ele nos gerou pela palavra da verdade, para nós sermos como primícias das suas criaturas.
#v 19 %v Portanto, meus amados irmãos, todo o homem seja pronto para ouvir, tardio para falar, tardio para #ad se %ad irar;
#v 20 %v Porque a ira do homem não cumpre a justiça de Deus.
#v 21 %v Por isso, tendo rejeitado toda a impureza e abundância de malícia, recebei com mansidão a palavra implantada #ad em vós %ad , a qual pode salvar as vossas almas.
#v 22 %v E sede cumpridores da palavra, e não somente ouvintes, enganando a vós mesmos;
#v 23 %v Porque se alguém é ouvinte da palavra e não cumpridor, este é semelhante a um homem contemplando o seu rosto natural num espelho;
#v 24 %v Porque contemplou a si mesmo e saiu, e logo esqueceu-se de como era;
#v 25 %v Mas aquele que cuidadosamente prestou atenção para a lei perfeita, a da liberdade, e #ad nela %ad perseverou, este, não havendo sido ouvinte esquecedor, mas sim cumpridor da obra, este tal será bem-aventurado no seu feito.
#v 26 %v Se alguém entre vós supõe ser religioso, não refreando sua língua, antes #ad está %ad enganando seu próprio coração, a religião desse #ad é %ad vã;
#v 27 %v A religião pura e incontaminada para com #ad nosso %ad Deus e Pai é esta: Visitar os órfãos e viúvas nas suas aflições, #ad e %ad guardar a si mesmo imaculado do mundo.

#c 2 %c
#v 1 %v Meus irmãos, não tenhais a fé do nosso Senhor Jesus Cristo, #ad o Senhor %ad da glória, em acepção de pessoas;
#v 2 %v Porque se algum homem entrar na vossa congregação com anéis de ouro #ad e %ad com trajes preciosos, e entrar também algum pobre com roupa miserável,
#v 3 %v E prestardes atenção para o que #ad está %ad usando o traje precioso, e lhe disserdes:
 Senta tu aqui honradamente, 
e ao pobre disserdes: 
 Tu, fica ali em pé ou senta-te aqui abaixo do meu estrado;
#v 4 %v Por acaso não fizestes discriminação entre vós mesmos, e vos tornastes juízes de maus pensamentos?
#v 5 %v Ouvi, meus amados irmãos: por acaso Deus não escolheu os pobres deste mundo para #ad serem %ad ricos na fé, e herdeiros do Reino que ele prometeu aos que o amam?
#v 6 %v Mas vós desonrastes o pobre. Por acaso os ricos não vos oprimem, e vos arrastam para os tribunais?
#v 7 %v Não falam eles mal do bom nome que sobre vós foi invocado?
#v 8 %v Se na verdade cumprirdes a lei real conforme a Escritura:
 Amarás a teu próximo como a ti mesmo, 
bem fazeis;
#v 9 %v Mas se fazeis acepção de pessoas, cometeis pecado, sendo reprovados pela lei como transgressores.
#v 10 %v Porque qualquer que guardar toda a lei, mas tropeçar em um só #ad ponto %ad , é culpado de todos.
#v 11 %v Porque aquele que disse:
 Não cometerás adultério, 
também disse: 
 Não matarás. 
Portanto, se tu não cometeres adultério, mas matares, tu tens te tornado um transgressor da lei.
#v 12 %v Assim falai e assim procedei, como estando para serdes julgados pela lei da liberdade;
#v 13 %v Porque o juízo #ad será %ad sem misericórdia sobre aquele que não fez misericórdia; e a misericórdia triunfa sobre o juízo,
#v 14 %v Qual o proveito, meus irmãos, se alguém disser ter fé, mas não tiver obras? Por acaso a fé pode salvá-lo?
#v 15 %v E se um irmão ou uma irmã estiverem nus, e estiverem tendo falta do alimento diário,
#v 16 %v E algum dentre vós lhes disser:
 Ide em paz, aquecei-vos e sede fartos; 
e não lhes derdes as coisas necessárias para o corpo, qual #ad é %ad o proveito #ad disso %ad ?
#v 17 %v Assim também a fé, se não tiver obras, é morta em si mesma.
#v 18 %v Mas dirá alguém:
 Tu tens fé e eu tenho obras; mostra-me a tua fé sem as tuas obras, e pelas minhas obras eu te mostrarei a minha fé.
#v 19 %v Tu crês que há um só Deus? Bem fazes; também os demônios creem, e estremecem.
#v 20 %v Mas, queres tu saber, ó homem vão, que a fé sem as obras é morta?
#v 21 %v Por acaso não foi o nosso pai Abraão justificado pelas obras, tendo oferecido o seu filho Isaque sobre o altar?
#v 22 %v Vês que a fé cooperava com as suas obras, e que a fé foi aperfeiçoada pelas obras:
#v 23 %v E a Escritura se cumpriu, a qual diz:
 E Abraão creu em Deus, e isso lhe foi considerado como justiça, 
e ele foi chamado amigo de Deus.
#v 24 %v Vedes portanto, que um homem é justificado pelas obras, e não somente pela fé.
#v 25 %v E de igual modo também Raabe, a prostituta, não foi justificada pelas obras, tendo recebido os mensageiros, e #ad os %ad despedido por outro caminho?
#v 26 %v Porque assim como o corpo sem o espírito é morto, assim também a fé sem as obras, é morta.

#c 3 %c
#v 1 %v Meus irmãos, não sejais muitos #ad de vós %ad mestres, sabendo que receberemos maior julgamento.
#v 2 %v Porque todos tropeçamos em muitas #ad coisas %ad . Se alguém não tropeça em palavra, o tal homem #ad é %ad perfeito, #ad e %ad também capaz para refrear todo o corpo.
#v 3 %v Eis que, nós pomos os freios nas bocas dos cavalos, para eles nos obedecerem, e #ad assim %ad manobramos todo o corpo deles.
#v 4 %v Vede também as naus, sendo tão grandes, e levadas por impetuosos ventos, são manobradas com um pequeníssimo leme para onde quer que queira o impulso daquele que #ad as está %ad pilotando.
#v 5 %v Assim também a língua é um pequeno membro, e #ad se %ad gloria de grandes coisas. Vede quão grande bosque um pequeno fogo incendeia!
#v 6 %v A língua também #ad é %ad um fogo, o mundo da injustiça; assim a língua está posta entre os nossos membros, contaminando todo o corpo, e inflamando o curso da natureza, e sendo inflamada pelo inferno.
#v 7 %v Porque toda natureza tanto de animais selvagens como de aves, tanto de répteis como de animais do mar, é dominada e foi dominada pela natureza humana;
#v 8 %v Mas nenhum dos homens pode dominar a língua; #ad ela é %ad um mal irrefreável, cheia de peçonha mortal,
#v 9 %v Com ela bendizemos ao #ad nosso %ad Deus e Pai, e com ela amaldiçoamos os homens, os quais são feitos à semelhança de Deus;
#v 10 %v Da mesma boca procede benção e maldição. Meus irmãos, não convém isto ser assim.
#v 11 %v Por acaso #ad alguma %ad fonte jorra da mesma abertura a #ad água %ad doce e a amarga?
#v 12 %v Meus irmãos, pode uma figueira produzir azeitonas, ou uma videira figos? Assim #ad também %ad nenhuma fonte #ad pode %ad produzir água salgada e doce.
#v 13 %v Quem dentre vós #ad é %ad sábio e entendido? Mostre pela #ad sua %ad boa conduta as suas obras em mansidão de sabedoria;
#v 14 %v Mas se tendes amarga inveja e rivalidade por interesse próprio no vosso coração, não vos orgulheis nem mintais contra a verdade.
#v 15 %v Esta não a sabedoria descida do alto, mas #ad é %ad terrena, animal, #ad e %ad demoníaca;
#v 16 %v Pois onde #ad há %ad inveja e rivalidade por interesse próprio, ali #ad há %ad perturbação e toda obra perversa;
#v 17 %v Mas a sabedoria do alto, na verdade é primeiramente pura, depois pacífica, moderada, tratável, cheia de misericórdia e de bons frutos, imparcial e sem hipocrisia.
#v 18 %v Ora, o fruto da justiça é semeado na paz, para os que produzem paz.

#c 4 %c
#v 1 %v De onde #ad vêm as %ad guerras e disputas entre vós? Por acaso não #ad vêm %ad disto: dos vossos desejos por prazeres, que nos vossos membros guerreiam?
#v 2 %v Desejais o mal, e nada tendes; matais e sois invejosos, e não podeis obter; combateis e guerreais, mas nada tendes, por causa do vós não pedirdes;
#v 3 %v Pedis, e não recebeis, porque pedis mal, para gastardes nos vossos prazeres.
#v 4 %v Adúlteros e adúlteras,{n4: #fn _c N4 contém apenas “adúlteras” %fn } não sabeis que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Portanto qualquer que quiser ser amigo do mundo, constitui-se inimigo de Deus.
#v 5 %v Ou pensais vós que a Escritura diz em vão:
 O Espírito que {tr,rp:habita}{n4:ele fez habitar}{trnc: #fn _c TR, RP: habita – N4: ele fez habitar %fn }{n4: #fn _c N4: ele fez habitar – TR, RP: habita %fn } em nós tem desejo com ciúmes?
#v 6 %v Mas ele dá maior graça. Por isso diz #ad a Escritura %ad :
 Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes.
#v 7 %v Sujeitai-vos pois a Deus; resisti ao diabo, e ele fugirá de vós.
#v 8 %v Aproximai #ad -vos %ad de Deus, e ele #ad se %ad aproximará de vós. Limpai #ad as vossas %ad mãos, pecadores, e purificai #ad os vossos %ad corações, vós de dupla vontade.
#v 9 %v Senti vossas misérias e lamentai e chorai; vosso riso se converta em pranto, e #ad vossa %ad alegria em tristeza.
#v 10 %v Humilhai-vos perante o Senhor, e ele vos exaltará.
#v 11 %v Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Quem fala mal de seu irmão, e julga ao seu irmão, fala mal da lei, e julga a lei. E se tu julgas a lei, #ad já %ad não és cumpridor da lei, mas um juiz.
#v 12 %v Um #ad só %ad é o Legislador{n4: e Juiz}{trnc,rp: #fn _c N4, F35 acrescentam: “e Juiz” %fn }, que pode salvar e destruir; #ad mas %ad quem és tu que julgas ao outro?
#v 13 %v Ide agora, vós que #ad estais %ad dizendo:
 Hoje e amanhã iremos a uma tal cidade, e lá passaremos um ano e negociaremos e ganharemos;
#v 14 %v Vós, que não sabeis o que #ad acontecerá %ad no amanhã. Porque, o que #ad é %ad a vossa vida? Pois é um vapor, que por um pouco aparece, e depois se desvanece.
#v 15 %v Em lugar Em vez d #ad isso %ad , vosso falar #ad deve ser %ad :
 Se o Senhor quiser, e vivermos, então faremos isto ou aquilo.
#v 16 %v Mas agora vos vangloriais nas vossas presunções; toda tal gloria é maligna.
#v 17 %v Portanto, #ad aquele que %ad sabe fazer o bem, e não #ad o %ad faz, #ad isto %ad é pecado para ele.

#c 5 %c
#v 1 %v Ide agora, #ad vós %ad os ricos, chorai pranteando sobre as vossas misérias que #ad estão %ad vindo sobre #ad vós %ad .
#v 2 %v As vossas riquezas estão apodrecidas, e as vossas vestes estão comidas por traça.
#v 3 %v O vosso ouro e a #ad vossa %ad prata estão enferrujados, e a ferrugem deles será por testemunho contra vós, e comerá a vossa carne como fogo. Vós guardastes #ad isto como %ad tesouro para #ad os %ad últimos dias!
#v 4 %v Eis que o salário dos trabalhadores que ceifaram os vossos campos, o qual foi fraudulentamente retido por vós, clama; e os clamores dos que #ad as %ad ceifaram têm entrado nos ouvidos do Senhor dos exércitos.
#v 5 %v Vivestes sobre a terra em #ad vossos %ad prazeres, e #ad vos %ad deleitastes; enchestes de comida os vossos corações como num dia de matança;
#v 6 %v Condenastes #ad e %ad matastes o justo; #ad e %ad ele não vos resistiu.
#v 7 %v Portanto irmãos, sede pacientes até à vinda do Senhor. Eis que o lavrador espera o precioso fruto da terra, aguardando-o com paciência, até que receba #ad a %ad primeira chuva e #ad a chuva %ad tardia.
#v 8 %v Sede vós também pacientes, fortalecei os vossos corações, porque a vinda do Senhor #ad já %ad está próxima.
#v 9 %v Irmãos, não vos queixeis uns contra os outros, para que não sejais condenados. Eis que #ad o %ad Juiz está à porta.
#v 10 %v Meus irmãos, tomai #ad como %ad exemplo de sofrimento de aflições e de paciência, os profetas que falaram no nome do Senhor;
#v 11 %v Eis que temos por bem-aventurados os que suportam pacientemente. Vós ouvistes da paciência de Jó, e vistes o fim que o Senhor #ad lhe concedeu %ad ; porque o Senhor é muito misericordioso, e compassivo.
#v 12 %v Mas acima tudo, meus irmãos, não jureis, nem pelo céu nem pela terra, nem #ad façais %ad qualquer outro juramento; mas seja de vós o sim, sim, e o não, não; para que não caiais em {tr,n4:condenação}{rp:hipocrisia}.{trnc: #fn _c TR, N4: condenação – RP: hipocrisia %fn }{rp: #fn _c RP: hipocrisia - TR, N4: condenação %fn }
#v 13 %v Está alguém entre vós aflito? Ore; está alguém contente? Cante louvores!
#v 14 %v Está alguém doente entre vós? Chame #ad a si %ad os anciãos da igreja, e #ad estes %ad orem sobre ele, ungindo-o com azeite no nome do Senhor;
#v 15 %v E a oração da fé salvará o doente, e o Senhor o levantará; e se houver cometido pecados, #ad isto %ad lhe será perdoado.
#v 16 %v Confessai as #ad vossas %ad culpas uns aos outros, e orai uns pelos outros, para que sejais sarados. A eficiente oração de um justo muito pode #ad fazer %ad .
#v 17 %v Elias era homem sujeito às mesmas emoções que nós, e com oração orou para não chover; e não choveu sobre a terra por três anos e seis meses;
#v 18 %v E outra vez orou, e o céu deu chuva, e a terra produziu o seu fruto.
#v 19 %v Irmãos, se algum dentre vós tiver desviado da verdade, e alguém o converter,
#v 20 %v Saiba ele que, aquele tendo convertido um pecador do erro de seu caminho, salvará uma alma da morte, e cobrirá uma multidão de pecados.
Nome dos revisores: Mario Sérgio de Souza Figueira e Diego Renato dos Santos
