#header
#name Zacarias %name
#ver 20120914 %ver
#abbr Zc %abbr
%header

#c 1 %c
#v 1 %v No oitavo mês do segundo ano de Dario, a palavra do SENHOR veio ao profeta Zacarias, filho de Berequias, filho de Ido, dizendo:
#v 2 %v O SENHOR se irou muito contra vossos pais. #fn _c pais = i.e., ancestrais %fn 
#v 3 %v Portanto dize-lhes:
 Assim diz o SENHOR dos exércitos: 
 Voltai-vos a mim, 
 diz o SENHOR dos exércitos, 
 e eu me voltarei a vós, 
 diz o SENHOR dos exércitos. 
#v 4 %v E não sejais como vossos pais, aos quais os profetas antigos clamavam, dizendo:
 Assim diz o SENHOR dos exércitos: 
 Convertei-vos de vossos maus caminhos e de vossos maus atos; 
 porém não escutaram, nem me deram ouvidos, 
 diz o SENHOR. 
#v 5 %v Onde estão vossos pais? E os profetas, vivem eles para sempre?
#v 6 %v Porém quanto às minhas palavras e meus estatutos que havia mandado a meus servos os profetas, não alcançaram a vossos pais? Assim eles, arrependendo-se, diziam:
 Tal como o SENHOR dos exércitos planejou fazer segundo nossos caminhos e nossos antos, assim ele fez conosco.
#v 7 %v No vigésimo quarto dia do décimo primeiro mês (que é o mês de Sebate), no ano segundo de Dario, a palavra do SENHOR veio ao profeta Zacarias, filho de Berequias, filho de Ido, dizendo:
#v 8 %v Vi de noite, e eis um homem montado sobre um cavalo vermelho, parado entre as murtas que estavam num vale profundo; e atrás dele estavam cavalos vermelhos, castanhos, e brancos.
#v 9 %v E eu disse:
 Meu senhor, o que são estes? 
E o anjo que falava comigo me disse: 
 Eu te mostrarei o que estes são.
#v 10 %v Então o homem que estava entre os murtas respondeu, dizendo:
 Estes são os que o SENHOR enviou para andarem pela terra. 
#v 11 %v E eles responderam ao anjo do SENHOR que estava entre os murtas, e disseram:
 Nós já andamos pela terra, e eis que toda a terra está tranquila e quieta. 
#v 12 %v Então o anjo do SENHOR disse:
 Ó SENHOR dos exércitos, até quando não terás compaixão de Jerusalém e das cidades de Judá, contra as quais ficaste irado estes setenta anos? 
#v 13 %v E o SENHOR respondeu ao anjo que falava comigo palavras boas, palavras de consolo.
#v 14 %v E o anjo que falava comigo me disse:
 Fala em voz alta, dizendo: 
 Assim diz o SENHOR dos exércitos: 
 Tenho grande zelo por Jerusalém e por Sião; 
#v 15 %v E tenho muito grande ira contra as nações tranquilas; porque eu estava pouco irado, porém elas pioraram o mal.
#v 16 %v Portanto assim diz o SENHOR:
 Eu me voltarei a Jerusalém com misericórdia; minha casa será reconstruída nela, 
 diz o SENHOR dos exércitos, 
 e a corda de medir será estendida sobre Jerusalém. 
#v 17 %v Fala em voz alta mais, dizendo:
 Assim diz o SENHOR dos exércitos: 
 Minhas cidades novamente transbordarão de prosperidade; porque o SENHOR novamente consolará a Sião, e novamente escolherá a Jerusalém. 
#v 18 %v Depois levantei meus olhos, e olhei, e eis que havia quatro chifres.
#v 19 %v E perguntei ao anjo que falava comigo:
 O que são estes? 
E ele me disse: 
 Estes são os chifres que dissiparam Judá, a Israel, e Jerusalém. 
#v 20 %v E o SENHOR me mostrou quatro ferreiros.
#v 21 %v Então eu disse:
 O que estes vêm a fazer? 
E ele falou, dizendo: 
 Estes são os chifres que dispersaram Judá, de modo que ninguém levantava sua cabeça. Estes #ad ferreiros %ad vieram para derrubar os chifres das nações, que levantaram #ad seus %ad chifres contra a terra de Judá para dispersá-la.

#c 2 %c
#v 1 %v Voltei a levantar meus olhos, e olhei, e eis um homem que tinha em sua mão uma corda de medir.
#v 2 %v E eu perguntei:
 Para onde vais? 
E ele me respondeu: 
 Vou medir a Jerusalém, para ver quanta é sua largura e quanto é o seu comprimento.
#v 3 %v E eis que o anjo que falava comigo saiu, e outro anjo veio ao seu encontro,
#v 4 %v E disse-lhe:
 Corre, fala a este rapaz, dizendo: 
 Jerusalém será habitada sem muros por causa da multidão de pessoas e de animais que estarão no meio dela. 
#v 5 %v E eu,
 diz o SENHOR, 
 serei seu muro de fogo ao redor, e serei #ad sua %ad glória no meio dela. 
#v 6 %v Ei! Ei! Fugi agora da terra do norte,
 diz o SENHOR, 
 Porque eu vos espalhei pelos quatro ventos dos céu, 
 diz o SENHOR. 
#v 7 %v Ei Sião! Escapa-te tu, que habitas com a filha da Babilônia.
#v 8 %v Porque assim diz o SENHOR dos exércitos:
 Foi por causa da glória que ele me enviou às nações que vos despojaram; porque quem vos toca, toca a menina de seu olho.
#v 9 %v Pois eis que levantarei minha mão contra eles, e serão saqueados por seus #ad próprios %ad servos, e sabereis que o SENHOR dos exércitos me enviou.
#v 10 %v Canta e alegra-te, ó filha de Sião; porque eis que venho, e habitarei no meio de ti,
 diz o SENHOR. 
#v 11 %v E naquele dia muitas nações se ajuntarão ao SENHOR, e serão meu povo, e habitarei no meio de ti; e saberás que o SENHOR dos exércitos me enviou a ti.
#v 12 %v E o SENHOR herdará a Judá como sua propriedade na terra santa, e novamente escolherá a Jerusalém.
#v 13 %v Calem-se todos #fn _c todos – lit. toda carne %fn diante do SENHOR, porque ele se levantou de sua santa morada.

#c 3 %c
#v 1 %v Depois ele me mostrou o sumo sacerdote Josué, que estava diante do anjo do SENHOR; e Satanás #fn _c Satanás – trad. alt. o adversário %fn estava à sua direita para o acusar.
#v 2 %v Mas o SENHOR disse a Satanás:
 O SENHOR te repreenda, Satanás; o SENHOR, que escolheu a Jerusalém, te repreenda. Não é este #ad homem %ad um tição tirado do fogo? 
#v 3 %v E Josué estava vestido com roupas impuras enquanto estava diante do anjo.
#v 4 %v Então #ad o anjo %ad falou aos que estavam diante de dele, dizendo:
 Tirai dele essas roupas impuras. 
E a ele disse: 
 Eis que tirei de ti tua perversidade, e te vestirei de roupas refinadas.
#v 5 %v Depois disse:
 Ponham um turbante limpo sobre sua cabeça. 
E puseram um turbante limpo sobre sua cabeça, e puseram-lhe roupas, enquanto o anjo do SENHOR estava #ad junto %ad .
#v 6 %v E o anjo do SENHOR exortou a Josué, dizendo:
#v 7 %v Assim diz o SENHOR dos exércitos:
 Se andares em meus caminhos, e guardares minha ordenança, também tu julgarás minha casa e guardarás meus pátios; e te darei passagem entre os que #ad aqui %ad estão.
#v 8 %v Ouvi, pois, Josué sumo sacerdote, tu, e teus colegas que se sentam diante de ti; porque são um sinal; pois eis que eu trarei a meu servo, o Renovo.
#v 9 %v Porque eis que, quanto à pedra que pus diante de Josué, sobre esta pedra há sete olhos; #fn _c olhos – trad. alt. facetas %fn eis que gravarei nela uma inscrição,
 diz o SENHOR dos exércitos, 
 e tirarei a injustiça desta terra em um dia. 
#v 10 %v Naquele dia,
 diz o SENHOR dos exércitos, 
 cada um de vós convidará a seu próximo para debaixo da videira, e para debaixo da figueira.

#c 4 %c
#v 1 %v E o anjo que falava comigo voltou e me despertou, tal como se desperta um homem de seu sono.
#v 2 %v E ele me disse:
 O que vês? 
E eu respondi: 
 Eis que vejo um castiçal de ouro maciço, com um recipiente de azeite sobre seu topo, e sete lâmpadas sobre ele; e cada uma das sete lâmpadas tinha um tubo em seu topo; 
#v 3 %v E duas oliveiras junto a ele, uma à direita do recipiente, e uma à esquerda.
#v 4 %v E eu perguntei ao anjo que falava comigo, dizendo:
 Meu senhor, o que é isto?
#v 5 %v E o anjo que falava comigo respondeu dizendo:
 Tu não sabes que é isto? 
E eu disse: 
 Não, meu senhor.
#v 6 %v E ele falou comigo, dizendo:
 Esta é palavra do SENHOR a Zorobabel, que diz: 
 Não #ad se fará %ad por força, nem por violência, mas sim por meu espírito, 
 diz o SENHOR dos exércitos.
#v 7 %v Quem és tu, montanha grande? Diante de Zorobabel se tornarás em planície; ele trará a pedra angular com gritos de:
 Graça! graça seja!
#v 8 %v E palavra do SENHOR veio a mim, dizendo:
#v 9 %v As mãos de Zorobabel fundaram esta casa, também suas mãos a completarão,
 para que saibais que o SENHOR dos exércitos me enviou a vós.
#v 10 %v Pois quem despreza o dia das pequenas coisas? Pois esses sete #ad olhos %ad se alegrarão ao verem o prumo na mão de Zorobabel (esses são os olhos do SENHOR, que passam por toda a terra).
#v 11 %v E eu respondi, perguntando:
 O que são as duas oliveiras à direita e à esquerda do castiçal?
#v 12 %v E também lhe perguntei:
 O que são aqueles dois ramos de oliveiras que estão de lado dos dois tubos de ouro que derramam #ad azeite %ad dourado? 
#v 13 %v E ele falou comigo, dizendo:
 Tu não sabes o que é isto? 
E eu disse: 
 Não, meu senhor.
#v 14 %v Então ele disse:
 Estes são os dois ungidos #fn _c ungidos – lit. filhos do azeite novo %fn que estão diante do Senhor de toda a terra.

#c 5 %c
#v 1 %v E outra vez levantei meus olhos, e olhei, e eis um rolo que voava.
#v 2 %v E ele me perguntou:
 O que vês? 
E eu disse: 
 Vejo um rolo que voa, cujo comprimento é de vinte, e sua largura de dez côvados.
#v 3 %v Então me disse:
 Esta é a maldição que sairá por toda a face da terra, porque qualquer um que furtar (conforme está de um lado do #ad rolo %ad ) será removido; e todo aquele que jura #ad falsamente %ad , (conforme está do outro lado do #ad rolo %ad ) será removido.
#v 4 %v Eu a mando,
diz o SENHOR dos exércitos, 
 para que venha à casa do ladrão, e à casa do que jura falsamente pelo meu nome; e fique no meio de sua casa, e a destrua com suas colunas e suas pedras.
#v 5 %v E o anjo que falava comigo veio e me disse:
 Levanta agora teus olhos, e vê o que é que está chegando.
#v 6 %v E eu perguntei:
 O que é isto? 
E ele disse: 
 Isto é um cesto de medir #fn _c cesto de medir – trad. alt. efa %fn que está saindo.
E disse mais: 
 Este é o olho deles em toda a terra.
#v 7 %v E eis que uma tampa de chumbo foi levantada, e uma mulher estava sentada no meio do cesto.
#v 8 %v E ele disse:
 Esta é a Perversidade. 
E a lançou dentro do cesto, e lançou o peso de chumbo em sua abertura.
#v 9 %v E levantei meus olhos, e vi, e eis que duas mulheres saíram, e havia vento sob suas asas (pois tinham asas como de cegonha), e levantaram o cesto entre a terra e o céu.
#v 10 %v Então eu disse ao anjo que falava comigo:
 Para onde elas estão levando o cesto? 
#v 11 %v E ele me respondeu:
 Para lhe edificarem uma casa na terra de Sinar e, quando estiver pronta, e seja posto em sua base.

#c 6 %c
#v 1 %v E outra vez levantei meus olhos, e vi, e eis que quatro carruagens saíram dentre dois montes, e estes montes eram montes de bronze.
#v 2 %v Na primeira carruagem havia cavalos vermelhos, e na segunda carruagem cavalos pretos,
#v 3 %v E na terceira carruagem cavalos brancos, e na quarto carruagem cavalos malhados. E #ad os cavalos %ad eram fortes.
#v 4 %v E perguntei ao anjo que falava comigo:
 O que é isto, meu senhor?
#v 5 %v E o anjo me respondeu:
 Estes são os quatro espíritos dos céus, que saem de onde estavam diante do Senhor de toda a terra. #fn _c espíritos -trad. alt. ventos %fn 
#v 6 %v A #ad carruagem %ad em que estão os cavalos pretos vai para a terra do norte; os brancos vão atrás deles, e os malhados vão para a terra do sul.
#v 7 %v E os fortes #ad cavalos %ad saíram, e procuraram ir a andarem pela terra. E ele disse:
 Ide, andai pela terra. 
E eles andaram pela terra. 
#v 8 %v E ele me chamou, e falou comigo, dizendo:
 Eis que aqueles que foram para a terra do norte fizeram descansar meu Espírito na terra do norte. 
#v 9 %v E a palavra do SENHOR veio a mim, dizendo:
#v 10 %v Toma dos que foram levados cativos: Heldai, e de Tobias, e de Jedaías, que voltaram da Babilônia; e naquele mesmo dia vem, e entra na casa de Josias filho de Sofonias;
#v 11 %v Toma prata e ouro, e faze coroas, e põe sobre a cabeça do sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque;
#v 12 %v E fala com ele, dizendo:
 Assim diz o SENHOR dos exércitos: 
 Eis aqui o homem cujo nome é Renovo; ele brotará de seu lugar, e edificará o templo do SENHOR;
#v 13 %v Ele mesmo edificará o templo do SENHOR, e levará sobre si majestade; e se sentará e dominará em seu trono, e será sacerdote em seu trono; e haverá conselho de paz entre ambos.
#v 14 %v E as coroas serão para Helem, Tobias, e Jedaías, e Hem, filho de Sofonias, como memorial no templo do SENHOR.
#v 15 %v E os que estão longe virão e participarão da construção do templo do SENHOR, e vós sabereis que o SENHOR dos exércitos me enviou a vós. Isto acontecerá se verdadeiramente ouvirdes à voz do SENHOR vosso Deus.

#c 7 %c
#v 1 %v Aconteceu, pois, no quarto ano do rei Dario, que a palavra do SENHOR veio a Zacarias noquarto #ad dia %ad do nono mês, #ad que é %ad Quisleu,
#v 2 %v Quando os de Betel enviaram Sarezer e Regém-Meleque e seus homens, para suplicarem o favor do SENHOR,
#v 3 %v E para dizerem aos sacerdotes que estavam na casa do SENHOR dos exércitos e aos profetas o seguinte:
 Devemos chorar e jejuar no quinto mês, como já temos feito há tantos anos? 
#v 4 %v Então a palavra do SENHOR dos exércitos veio a mim, dizendo:
#v 5 %v Fala a todo o povo desta terra, e aos sacerdotes, dizendo:
 Quando jejuastes e chorastes no quinto e no sétimo #ad mês %ad durante estes setenta anos, por acaso jejuastes verdadeiramente para mim?
#v 6 %v E quando comeis e bebeis, não foi para vós que comeis e bebeis?
#v 7 %v Não são estas as palavras que o SENHOR pregou por meio dos antigos profetas, quando Jerusalém estava habitada e tranquila, com suas cidades ao seu redor, e o Sul e a campina #fn _c campina – hebraico: Sefelá %fn eram habitadas? #fn _c sul – hebraico: Negueve %fn 
#v 8 %v E a palavra do SENHOR veio a Zacarias, dizendo:
#v 9 %v Assim falou o SENHOR dos exércitos, dizendo:
 Julgai juízo verdadeiro, e praticai piedade e misericórdia cada um com seu irmão;
#v 10 %v Não oprimais à viúva, nem ao órfão, nem ao estrangeiro, nem ao pobre; e ninguém planeje o mal em seu coração contra seu irmão.
#v 11 %v Porém não quiseram prestar atenção; ao invés disso deram as costas e taparam suas orelhas para não ouvirem.
#v 12 %v E fizeram seus corações duros como diamante, para não ouvirem a Lei nem as palavras que o SENHOR dos exércitos enviou por seu Espírito através dos antigos profetas; por isso veio grande ira da parte do SENHOR dos exércitos.
#v 13 %v Por causa disso, tal como eles não ouviram quando eu clamei, assim tamb~em quando eles clamaram eu não ouvi,
diz o SENHOR dos exércitos; 
#v 14 %v E eu os espalhei com turbilhão entre todas as nações, que eles não conheciam, e a terra foi assolada atrás deles, de maneira que ninguém passava por ela, nem voltava; porque tornaram a terra desejada em ruínas.

#c 8 %c
#v 1 %v Depois veio a palavra do SENHOR dos exércitos, dizendo:
#v 2 %v Assim diz o SENHOR dos exércitos:
 Tenho grande zelo por Sião, e com grande furor zelo por ela.
#v 3 %v Assim diz o SENHOR:
 Eu voltarei a Sião, e habitarei no meio de Jerusalém. E Jerusalém será chamada Cidade da Verdade, e o monte do SENHOR dos exércitos, Monte Santo. 
#v 4 %v Assim diz o SENHOR dos exércitos:
 Novamente idosos e idosas se sentarão nas praças de Jerusalém, e cada um terá seu bordão em sua mão, por causa da abundância de dias.
#v 5 %v E as ruas da cidade se encherão de meninos e meninas, brincando em suas ruas.
#v 6 %v Assim diz o SENHOR dos exércitos:
 Se isto era extraordinário demais aos olhos do restante do povo naqueles dias, seria também extraordinário demais aos meus olhos? 
 Diz o SENHOR dos exércitos. 
#v 7 %v Assim disse o SENHOR dos exércitos:
 Eis que salvarei o meu povo da terra do oriente, e da terra do ocidente.
#v 8 %v Eu os trarei, e habitarão no meio de Jerusalém; e eles serão meu povo, e eu serei o Deus deles em verdade e em justiça.
#v 9 %v Assim diz o SENHOR dos exércitos:
 Sejam fortes vossas mãos, vós que nestes dias ouvistes estas palavras da boca dos profetas que estiveram no dia em que foi posto o fundamento da casa do SENHOR dos exércitos, para que o templo fosse edificado.
#v 10 %v Porque antes daqueles dias não houve salário para homem, nem salário para animal, e o que entrava e o que saía não tinha paz por causa do inimigo, porque eu mandei a todos, cada um contra seu próximo.
#v 11 %v Mas agora com o resto deste povo não farei como nos dias passados,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
#v 12 %v Porque a semente será próspera, a vide dará seu fruto, a terra dará seu produto, e os céus darão seu orvalho; e farei o resto deste povo herdar tudo isto.
#v 13 %v E será, ó casa de Judá e casa de Israel, que, assim como fostes maldição entre as nações, assim também eu vos salvarei, e sereis bênção. Não temais, fortaleçam-se vossas mãos.
#v 14 %v Porque assim diz o SENHOR dos exércitos:
 Assim como eu pensei vos fazer o mal quando vossos pais me provocaram à ira, 
 diz o SENHOR dos exércitos, 
 e não me arrependi; 
#v 15 %v Assim também voltei a pensar em fazer o bem a Jerusalém e à casa de Judá nestes dias; não temais.
#v 16 %v Estas são as coisas que deveis fazer: falai verdade cada qual com seu próximo; julgai em vossas portas verdade e juízo de paz:
#v 17 %v E ninguém planeje o mal em seu coração contra seu próximo, nem ameis o juramento falso; porque eu odeio todas estas coisas,
 diz o SENHOR 
#v 18 %v E a palavra do SENHOR dos exércitos veio a mim, dizendo:
#v 19 %v Assim diz o SENHOR dos exércitos:
 O jejum do quarto, do quinto, do sétimo, e do décimo mês, se voltarão à casa de Judá serão para prazer e alegria, e para festividades solenes. Amai, pois, a verdade e a paz. 
#v 20 %v Assim diz o SENHOR dos exércitos:
 Ainda será que povos e moradores de muitas cidades virão,
#v 21 %v E irão os moradores de uma #ad cidade %ad à outra, dizendo:
 Vamos suplicar o favor do SENHOR, e buscar ao SENHOR dos exércitos. 
 Eu também irei. 
#v 22 %v Assim muitos povos e poderosas nações virão para buscar ao SENHOR dos exércitos em Jerusalém, e suplicar o favor do SENHOR.
#v 23 %v Assim diz o SENHOR dos exércitos:
 Naqueles dias será que dez homens de todas as línguas das nações, pegarão na orla da veste de um judeu, dizendo: 
 Iremos convosco, porque temos ouvido que Deus está convosco.

#c 9 %c
#v 1 %v Revelação da palavra do SENHOR contra terra de Hadraque e de Damasco, seu repouso; porque os olhos da humanidade e de todas as tribos de Israel #ad estão voltados %ad ao SENHOR.
#v 2 %v E também #ad contra %ad Hamate que faz fronteira com ela; Tiro e Sídon, ainda que seja muito sábia.
#v 3 %v Tiro edificou para si fortalezas, e amontoou prata como pó da terra, e ouro como lama das ruas.
#v 4 %v Eis que o Senhor a desapossará, e no mar ferirá sua fortaleza, e ela será consumida pelo fogo.
#v 5 %v Asquelom verá, e temerá; Gaza também, e terá grande dor; assim como Ecrom, pois aquilo em que confiavam se envergonhará; o rei de Gaza perecerá, e Asquelom não será habitada.
#v 6 %v E um povo misturado habitará em Asdode, e eu acabarei com a arrogância dos filisteus;
#v 7 %v E tirarei seu sangue de sua boca, e suas abominações dentre seus dentes; porém os que restarem serão para nosso Deus, e serão como príncipes em Judá; e Ecrom será como o jebuseu.
#v 8 %v E me acamparei ao redor de minha casa #ad contra %ad o exército #ad inimigo %ad , para que não passe nem volte; para que o opressor não passe mais por eles; porque agora eu vi com meus olhos.
#v 9 %v Alegra-te muito, ó filha de Sião; dá vozes de júbilo, ó filha de Jerusalém; eis que teu rei virá a ti, justo e salvador, humilde, e montado sobre um asno, sobre um jumentinho, filho de jumenta.
#v 10 %v E destruirei as carruagens de Efraim, e os cavalos de Jerusalém; os arcos de guerra também serão quebrados; e ele falará paz às nações; e seu domínio será de mar a mar, e desde o rio até os confins da terra.
#v 11 %v Quanto a ti, pelo sangue de teu pacto, eu libertei teus prisioneiros da cova em que não havia água.
#v 12 %v Voltai-vos à fortaleza, ó prisioneiros que tendes esperança; hoje também vos anuncio que vos recompensarei em dobro.
#v 13 %v Pois encurvarei a Judá para mim como arco, porei a Efraim como flecha; #fn _c porei a Efraim como flecha – lit. encherei a Efraim %fn e despertarei teus filhos, ó Sião, contra teus filhos, ó Grécia; e farei de ti, #ad Sião %ad , como espada de guerreiro.
#v 14 %v E o SENHOR será visto acima deles, e sua flecha sairá como relâmpago; o Senhor DEUS tocará trombeta, e irá como os turbilhões do sul.
#v 15 %v O SENHOR dos exércitos os protegerá, e eles consumirão, e sujeitarão #ad com %ad pedras da funda; também beberão e farão gritarias como #ad bêbados de %ad vinho; e se encherão como a bacia de sacrifício, ou como os cantos do altar.
#v 16 %v E o SENHOR, Deus deles, os salvará naquele dia como o rebanho de seu povo; porque serão como pedras de coroa, erguidas na terra dele.
#v 17 %v Pois como será grande sua prosperidade, e tamanha sua beleza! O trigo fortalecerá #fn _c fortalecerá – lit. florescerá %fn os rapazes, e o suco de uva as virgens.

#c 10 %c
#v 1 %v Pedi, vós, ao SENHOR chuva no tempo da chuva tardia; o SENHOR faz relâmpagos, e lhes dará chuva abundante, e erva no campo a cada um.
#v 2 %v Pois os ídolos falam ilusão, e os adivinhos veem falsidade, e falado sonhos ilusórios; com ilusão consolam; por isso eles foram embora como ovelhas, humilhadas, porque não havia pastor.
#v 3 %v Minha ira se acendeu contra os pastores, e castigarei os bodes; mas o SENHOR dos exércitos visitará seu rebanho, a casa de Judá, e fará com que sejam como seu cavalo de honra na batalha.
#v 4 %v De ele #ad sairá %ad a pedra angular, a estaca, e o arco da guerra; dele juntamente sairá todo dominador.
#v 5 %v E serão como guerreiros que pisam #ad o inimigo %ad na lama das ruas na batalha; e lutarão, porque o SENHOR estará com eles; e envergonharão aos que montam em cavalos.
#v 6 %v E eu fortalecerei a casa de Judá, e salvarei a casa de José; e voltarei a estabelecê-los, porque me compadeci deles; e serão como se eu não tivesse os rejeitado, porque eu sou o SENHOR, Deus deles, que os ouvirei.
#v 7 %v E Efraim será como guerreiro, e seu coração se alegrará como de vinho; seus filhos verão, e ficarão contentes; seus corações se alegrarão no SENHOR.
#v 8 %v Eu assoviarei a eles, e os ajuntarei, porque eu os resgatarei; e serão muitos assim como eram muitos #ad no passado %ad .
#v 9 %v E eu os semearei entre os povos, e se lembrarão de mim em lugares remotos; e viverão com seus filhos, e voltarão.
#v 10 %v Eu os trarei de volta da terra do Egito, e os recolherei da Assíria; e os trarei à terra de Gileade e do Líbano, mas não será #ad espaço %ad suficiente para eles.
#v 11 %v Ele passará pela mar da aflição, ferirá as ondas do mar, e todas as profundezas do rio se secarão; e a arrogância dos assírios será derrubada, e o cetro do Egito será tomado.
#v 12 %v E eu os fortificarei no SENHOR, e andarão em seu nome, diz o SENHOR.

#c 11 %c
#v 1 %v Abre tuas portas, ó Líbano, para que o fogo consuma teus cedros.
#v 2 %v Lamenta, ó cipreste, porque o cedro caiu, porque os maiorais foram destruídos. Lamentai, ó carvalhos de Basã, porque o forte bosque foi derrubado.
#v 3 %v  #ad Ouve-se %ad voz de lamentação de pastores, porque sua glória foi destruída; #ad ouve-se %ad voz dos bramidos de leões jovens, porque a arrogância do Jordão foi destruída.
#v 4 %v Assim diz o SENHOR meu Deus:
 Apascenta as ovelhas da matança, 
#v 5 %v Cujos compradores as matam, e ninguém os considera culpados; e os que as vendem dizem:
 Bendito seja o SENHOR, porque estou rico; 
 nem seus pastores se compadecem delas.
#v 6 %v Certamente não mais pouparei os moradores da terra,
diz o SENHOR; 
 mas eis que eu entregarei os homens, cada um na mão de seu próximo, e em mão de seu rei; e despedaçarão esta terra, e eu não #ad os %ad livrarei de suas mãos.
#v 7 %v Então eu apascentei as ovelhas da matança, as pobres do rebanho. E tomei para mim duas varas; a uma chamei Agrado e à outra chamei União; e apascentei as ovelhas.
#v 8 %v E acabei com três pastores em um mês, pois minha alma estava impaciente com eles, e também a almas deles me odiavam.
#v 9 %v E eu disse:
 Não vos apascentarei; a que morrer, morra; e a que se perder, se perca; e as que restarem, que uma devore a carne da outra.
#v 10 %v E peguei minha vara Agrado, e a quebrei, para desfazer meu pacto que tinha estabelecido com todos os povos.
#v 11 %v Assim foi desfeito naquele dia, e assim as pobres do rebanho que me observavam reconheceram que isto era palavra do SENHOR.
#v 12 %v Pois eu havia lhes dito:
 Se vos parece bem aos vossos olhos, dai-me meu salário; e se não, deixai-o. 
E pesaram meu salário: trinta #ad moedas %ad de prata.
#v 13 %v O SENHOR, pois, me disse:
 Lança-as ao oleiro, este belo preço que me avaliaram.
E tomei as trinta #ad moedas %ad de prata, e as lancei na casa do SENHOR ao oleiro.
#v 14 %v Então quebrei logo minha segunda vara União, rompendo a fraternidade entre Judá e Israel.
#v 15 %v E o SENHOR me disse mais:
 Toma ainda para ti os instrumentos de um pastor insensato; 
#v 16 %v Porque eis que eu levantarei um pastor na terra, que não cuidará das perdidas, não buscará a pequena, não tratará de curar a que estiver machucada, nem apascentará a sã; em vez disso, ele comerá a carne da que estiver gorda, e quebrará suas unhas.
#v 17 %v Ai do pastor inútil, que desampara o rebanho! Espada #ad virá %ad contra seu braço, e contra seu olho direito; seu braço se secará por completo, e seu olho direito será obscurecido.

#c 12 %c
#v 1 %v Revelação da palavra do SENHOR sobre Israel:
 O SENHOR, que estende o céu, e funda a terra, e forma o espírito do ser humano em seu interior, diz:
#v 2 %v Eis que eu farei de Jerusalém um copo de cambalear a todos os povos de ao redor; e também será sobre Judá, durante o cerco contra Jerusalém.
#v 3 %v E será naquele dia, que farei de Jerusalém uma pedra pesada a todos os povos; todos os que a carregarem serão seriamente feridos, ainda que todas as nações da terra se ajuntarão contra ela.
#v 4 %v Naquele dia,
diz o SENHOR, 
 ferirei com espanto a todo cavalo, e com loucura ao cavaleiro; mas sobre a casa de Judá abrirei meus olhos, e a todo cavalo dos povos ferirei com cegueira.
#v 5 %v Então os líderes de Judá dirão em seu coração:
 Os moradores de Jerusalém serão minha força no SENHOR dos exércitos seu Deus.
#v 6 %v Naquele dia farei dos líderes de Judá como um braseiro de fogo debaixo da lenha, e como tocha de fogo debaixo de gravetos; e consumirão todos os povos ao redor à direita e à esquerda; e Jerusalém continuará habitada em seu lugar, em Jerusalém.
#v 7 %v E o SENHOR salvará primeiramente as tendas de Judá, para que a glória da casa de Davi e a glória dos moradores de Jerusalém não se exaltem sobre Judá.
#v 8 %v Naquele dia o SENHOR defenderá os moradores de Jerusalém; e o que mais fraco dentre eles, naquele dia será como Davi; e a casa de Davi será como Deus, como o anjo do SENHOR diante deles.
#v 9 %v E será naquele dia que eu buscarei destruir todas as nações que vierem contra Jerusalém;
#v 10 %v Porém sobre a casa de Davi e sobre os moradores de Jerusalém derramarei o Espírito de graça e de orações; e olharão a mim, a quem traspassaram; e farão pranto sobre ele, como pranto #ad da morte %ad de filho único; e chorarão amargamente por causa dele, tal como se chora pelo primogênito.
#v 11 %v Naquele dia haverá grande pranto em Jerusalém, como o pranto de Hadade-Rimom no vale de Megido.
#v 12 %v E a terra prateará, cada família por si só; a família da casa de Davi por si, e suas mulheres por si; a família da casa de Natã por si, e suas mulheres por si;
#v 13 %v A família da casa de Levi por si, e suas mulheres por si; a família de Simei por si, e suas mulheres por si;
#v 14 %v Todos as demais famílias, cada família por si, e suas mulheres por si.

#c 13 %c
#v 1 %v Naquele dia haverá uma fonte aberta para a casa de Davi e para os moradores de Jerusalém, contra o pecado e a impureza.
#v 2 %v E será naquele dia,
diz o SENHOR dos exércitos, 
 que eliminarei da terra os nomes dos ídolos, de modo nunca mais serão lembrados; e também eliminarei da terra os profetas e o espírito impuro.
#v 3 %v E será que, quando alguém vier a profetizar, seu pai e sua mãe que o geraram lhe dirão:
 Não viverás, porque tens falado mentira no nome do SENHOR; 
 e seu pai e sua mãe que o geraram o traspassarão quando profetizar. 
#v 4 %v E será naquele dia, que os profetas se envergonharão, cada um de sua visão, quando profetizarem; e nunca mais se vestirão de manto de pelos para mentir
#v 5 %v Em vez disso, dirá:
 Não sou profeta; sou lavrador da terra, porque fui feito servo de um homem desde minha juventude.
#v 6 %v E se lhe perguntarem:
 Que feridas são estas em tuas mãos? 
 Ele responderá: 
 Com elas fui ferido na casa de meus amigos. 
#v 7 %v Desperta-te, ó espada, contra o pastor e contra o homem que é companheiro,
diz o SENHOR dos exércitos. 
 Fere ao pastor, e as ovelhas se dispersarão; e voltarei minha mão sobre os pequenos. 
#v 8 %v E será em toda a terra,
diz o SENHOR, 
 que as duas partes serão exterminadas nela, e perecerão; mas a terceira parte restará nela. 
#v 9 %v E porei esta terceira parte no fogo, e a refinarei como se refina a prata; e eu os provarei como se prova o ouro. Eles invocarão o meu nome, e eu lhes ouvirei; direi:
 São meu povo; 
 e eles dirão: 
 O SENHOR é meu Deus.

#c 14 %c
#v 1 %v Eis que vem o dia do SENHOR, e teus despojos serão repartidos no meio de ti.
#v 2 %v Porque eu ajuntarei todas as nações em batalha contra Jerusalém; e a cidade será tomada, as casas serão saqueadas, e as mulheres forçadas; e a metade da cidade irá em cativeiro, mas o restante do povo não será exterminado da cidade.
#v 3 %v Então o SENHOR virá, e lutará contra essas nações, como ele lutou no dia da batalha.
#v 4 %v E naquele dia seus pés estarão sobre o monte das Oliveiras, que está em frente de Jerusalém ao oriente; e o monte das Oliveiras se fenderá por meio para oriente e para o ocidente, fazendo um vale muito grande; e metade do monte se moverá ao norte, e a #ad outra %ad metade ao sul.
#v 5 %v Então fugireis #ad pelo %ad vale dos montes (porque o vale dos montes chegará até Azal); e fugireis como fugistes por causa do terremoto nos dias de Uzias, rei de Judá; então o SENHOR meu Deus virá, e todos os santos contigo.
#v 6 %v E será naquele dias, que não haverá luz clara, nem espessa escuridão. #fn _c não haverá luz clara, nem espessa escuridão - obscuro %fn 
#v 7 %v E será um dia que, o SENHOR sabe como, não será dia nem noite; mas acontecerá no tempo do anoitecer haverá luz.
#v 8 %v Naquele dia também acontecerá, que de Jerusalém correrão águas vivas, a metade delas para o mar oriental, e a outra ao mar ocidental, tanto no verão como no inverno.
#v 9 %v E o SENHOR será rei sobre toda a terra. Naquele dia o SENHOR será um, e seu nome um.
#v 10 %v E toda esta terra se tornará como planície desde Geba até Rimom, ao sul de Jerusalém; porém esta será elevada, e habitada em seu lugar, desde a porta de Benjamim até o lugar da primeira porta, até a porta da esquina; e desde a torre de Hananel até os lagares do rei.
#v 11 %v E habitarão nela, e nunca mais haverá maldição #ad sobre ela %ad ; porque Jerusalém habitará em segurança.
#v 12 %v E esta será a praga com que o SENHOR ferirá a todos os povos que guerrearam contra Jerusalém: a carne deles se apodrecerá estando eles sobre seus pés, seus olhos se apodrecerão em suas órbitas, e sua língua se lhes apodrecerá em sua boca.
#v 13 %v Naquele dia também acontecerá que haverá grande tumulto do SENHOR entre eles; por isso cada um pegará na mão de seu próximo, e sua mão se levantará contra a mão de seu próximo.
#v 14 %v E Judá também lutará em Jerusalém. E a riqueza de todas as nações de ao redor será ajuntada: ouro, prata, e roupas, em grande abundância.
#v 15 %v Assim também como esta praga, será a praga para os cavalos, os jumentos, os camelos, os asnos, e todos os animais que estiverem naqueles acampamentos.
#v 16 %v E será que, todos os que restarem de todas as nações que vieram contra Jerusalém subirão de ano em ano para adorarem ao rei, o SENHOR dos exércitos, e a celebrarem a festa dos tabernáculos.
#v 17 %v E acontecerá que, se alguma das famílias da terra não subir a Jerusalém para adorar ao rei, o SENHOR dos exércitos, não virá chuva sobre eles.
#v 18 %v E se a família do Egito não subir, e não vier, não virá #ad chuva %ad sobre eles; virá a praga com que o SENHOR ferirá as nações que não subirem para celebrar a festa dos tabernáculos.
#v 19 %v Esta será a #ad punição pelo %ad pecado do Egito, e #ad pelo %ad pecado de todas as nações que não subirem para celebrar a festa dos tabernáculos.
#v 20 %v Naquele tempo sobre as sinos dos cavalos estará:
 CONSAGRADO AO SENHOR; 
e as panelas na casa do SENHOR serão como as bacias diante do altar. 
#v 21 %v E todas as panelas em Jerusalém e em Judá serão consagradas ao SENHOR dos exércitos, de modo que todos os que sacrificarem, virão e delas tomarão, e nelas cozerão; e naquele dia não haverá mais cananeu #fn _c cananeu – trad. alt. comerciante %fn algum na casa do SENHOR dos exércitos.
