\name-long
Primeira Carta de Paulo aos Tessalonicenses
\*name-long
\name-short
1 Tessalonicenses
\*name-short
\abbreviation
1Ts
\*abbreviation
\ubs-code
1TH
\*ubs-code
\v 1Ts.1.1
Paulo, Silvano, e Timóteo, à igreja dos tessalonicenses, em Deus Pai, e no Senhor Jesus Cristo; haja convosco a graça 
e a paz{tr,rp: de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo}.{trnc: 
\fn
N4 omite “de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo” 
\*fn
}{n4: 
\fn
TR, RP acrescentam: “de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo” ao final do versículo 
\*fn}
\v 1Ts.1.2
Sempre damos graças a Deus por todos vós, fazendo menção 
{n4:\added}
de vós
{n4:\*added}
{trnc:\fn
N4 omite “de vós”
\*fn}
 em nossas orações.
\v 1Ts.1.3
E, diante do nosso Deus e Pai, nós nos lembramos sem cessar da obra da vossa fé, do trabalho do amor, e da firmeza da 
esperança no nosso Senhor Jesus 
Cristo.
\v 1Ts.1.4
Sabemos, irmãos amados por Deus, que 
\added
por ele
\*added
 fostes escolhidos,
\fn
Lit. sabendo, irmãos amados por Deus, da vossa eleição
\*fn
\v 1Ts.1.5
pois o nosso evangelho não foi até vós somente com palavras, mas também com poder, com o Espírito Santo, e com plena 
certeza; assim como sabeis de que maneira estivemos entre vós para o vosso benefício.
\v 1Ts.1.6
E vos tornastes imitadores nossos e do Senhor. 
\added
Mesmo
\*added
 em meio a muita aflição, recebestes a palavra com a alegria do Espírito Santo.
\v 1Ts.1.7
Dessa maneira vos tornastes {tr,rp:referências}{n4:referência}
{trnc:\fn
N4: referência
\*fn}
 a todos os crentes na Macedônia e Acaia.
\v 1Ts.1.8
Pois de vós ressoou a palavra do Senhor, não somente na Macedônia e Acaia, mas a vossa fé em Deus{tr,rp: também}
{trnc:\fn
N4 não contém “também”
\*fn}
 se espalhou em todo lugar, de tal maneira que não precisamos falar coisa alguma.
\v 1Ts.1.9
Pois eles mesmos anunciam como fomos recebidos por vós,
\fn
\key
como fomos recebidos por vós
\*key
Lit. que recepção tivemos até vós
\*fn
 e como vos convertestes, deixando os ídolos, para servir ao Deus vivo e verdadeiro;
\v 1Ts.1.10
e para esperar dos céus o seu Filho, a quem ele ressuscitou dos mortos: Jesus, que nos livra da ira futura.
\v 1Ts.2.1
Pois vós mesmos, irmãos, sabeis que a nossa passagem por entre vós não foi inútil.
\v 1Ts.2.2
Porém, mesmo que antes, em Filipos, tenhamos sofrido e sido maltratados, como sabeis, tivemos no nosso Deus 
ousadia para vos falar o evangelho de Deus em meio a muita oposição.
\v 1Ts.2.3
Pois a nossa exortação não 
\added
foi
\*added
 com engano, nem com impureza, nem fraude;
\v 1Ts.2.4
mas, como fomos aprovados por Deus para que o evangelho nos fosse confiado, assim falamos; não para agradar as 
pessoas, mas sim a Deus, que prova os nossos corações.
\v 1Ts.2.5
Pois, como sabeis, nunca usamos palavras de lisonja, nem pretexto de ganância; Deus é testemunha.
\v 1Ts.2.6
Não buscamos a glória humana, nem de vós, nem de outros, ainda que tínhamos autoridade, como apóstolos de Cristo, para 
demandar de vós.
\v 1Ts.2.7
Porém fomos suaves entre vós, como uma mãe que dá carinho aos seus filhos.
\v 1Ts.2.8
Assim nós, tendo tanta afeição por vós, queríamos de boa vontade compartilhar convosco não somente o evangelho 
de Deus, mas também as nossas próprias almas, porque éreis queridos por nós.
\v 1Ts.2.9
Pois vos lembrais, irmãos, do nosso trabalho e fadiga;{tr,rp: porque}
{trnc:\fn
N4 não contém “porque”
\*fn}
 enquanto vos pregávamos o evangelho de Deus, trabalhávamos noite e dia para que não fôssemos um peso para vós.
\v 1Ts.2.10
Vós e Deus 
\added
sois
\*added
 testemunhas de como foi santa, justa, e irrepreensível a maneira da qual nos comportamos convosco, que credes.
\v 1Ts.2.11
Assim como sabeis que, como um pai aos seus filhos, exortávamos, consolávamos, e testemunhávamos a cada um de vós, 
\v 1Ts.2.12
para que andásseis de maneira digna diante de Deus, que vos chama para o seu reino e glória.
\v 1Ts.2.13
Por isso também agradecemos sem cessar a Deus, que, quando recebestes a palavra da Deus pregada por nós, 
a recebestes, não 
\added
como
\*added
 palavra de homens, mas (conforme em verdade é) 
\added
como
\*added
 a palavra de Deus, a qual também opera em vós, que credes.
\v 1Ts.2.14
Pois vós, irmãos, vos tornastes imitadores das igrejas de Deus que estão na Judeia em Cristo Jesus; porque também 
sofrestes as mesmas coisas dos vossos próprios compatriotas, como também eles dos judeus;
\v 1Ts.2.15
que também mataram o Senhor Jesus e os{tr,rp: seus próprios}
{trnc:\fn
N4 não contém “seus próprios”
\*fn}
 profetas, e nos perseguiram, e não agradam a Deus, e são contrários a todos:
\v 1Ts.2.16
eles nos impedem de falar aos gentios, para que sejam salvos. Assim eles estão se enchendo constantemente de pecados, 
mas, por fim, ira veio sobre eles até o fim.
\fn
Ou: finalmente
\*fn
\v 1Ts.2.17
Porém, irmãos, quando nos separamos de vós por algum tempo, em presença, não no coração, buscamos mais, com muito 
desejo, ver o vosso rosto;
\v 1Ts.2.18
{tr,rp:por isso}{n4:pois}
{trnc:\fn
\key
por isso
\*key
N4: pois
\*fn}
 quisemos, pelo menos eu, Paulo, vos visitar uma vez e outra; mas Satanás nos impediu.
\v 1Ts.2.19
Pois, qual é nossa esperança, alegria, ou coroa de orgulho, diante do nosso Senhor Jesus{tr: Cristo}
{trnc:\fn
RP, N4 não contêm “Cristo”
\*fn}
 na sua vinda? Acaso 
não sois vós?
\v 1Ts.2.20
Porque vós sois o nosso orgulho e alegria.
\v 1Ts.3.1
Por isso, como não podíamos mais suportar, decidimos ficar sozinhos em Atenas,
\v 1Ts.3.2
e enviamos Timóteo, nosso irmão e {tr,rp:servidor de Deus, e cooperador nosso}{n4:cooperador de Deus}
{trnc:\fn
TR, RP: servidor de Deus, e cooperador nosso – N4: cooperador de Deus 
\*fn}
{n4:\fn
N4: cooperador de Deus - TR, RP: servidor de Deus, e cooperador nosso 
\*fn}
 no Evangelho de Cristo, para vos fortalecer e vos encorajar quanto a vossa fé;
\v 1Ts.3.3
a fim de que ninguém se abale por essas aflições; pois vós mesmos sabeis que para isso fomos destinados.
\fn
Ou: designados
\*fn
\v 1Ts.3.4
Pois quando ainda estávamos convosco vós dizíamos com antecedência que seríamos afligidos, como aconteceu, e 
vós sabeis.
\v 1Ts.3.5
Por isso, como não podia mais suportar, eu 
\added
o
\*added
 enviei para saber de vossa fé. 
\added
Eu temia
\*added
 que o tentador houvesse vos tentado, e o nosso trabalho houvesse sido inútil.
\v 1Ts.3.6
Mas agora, depois que Timóteo voltou a nós da vossa presença, e nos trouxe boas notícias da vossa fé e amor, e de como 
sempre tendes boa lembrança de nós, e desejais muito nos ver, como também nós a vós;
\v 1Ts.3.7
por isso, irmãos, ficamos consolados acerca de vós em toda a nossa {tr,rp:aflição e necessidade}{n4: necessidade e aflição},
{trnc:\fn
N4: necessidade e aflição
\*fn}
 pela vossa fé.
\v 1Ts.3.8
Pois agora vivemos, se vós estais firmes no Senhor.
\v 1Ts.3.9
Pois como agradecemos a Deus por vós, por toda a alegria com que nos alegramos por vossa causa, diante do nosso Deus!
\v 1Ts.3.10
E de noite e de dia com extrema intensidade oramos para que possamos ver o vosso rosto, e supramos o que falta na vossa fé.
\v 1Ts.3.11
E que o mesmo Deus, nosso Pai, e o nosso Senhor Jesus{tr,rp: Cristo},
{trnc:\fn
N4 não contém “Cristo”
\*fn}
 preparem o nosso caminho até vós.
\v 1Ts.3.12
E o Senhor vos faça crescer e exceder em amor uns pelos outros, e por todos, à semelhança de nós por vós;
\v 1Ts.3.13
a fim de que fortaleça os vossos corações, irrepreensíveis em santidade diante do nosso Deus e Pai, na vinda do nosso 
Senhor Jesus{tr,rp: Cristo}
{trnc:\fn
N4 não contém “Cristo”
\*fn}
 com todos os seus santos.
\v 1Ts.4.1
Portanto, irmãos, no restante, vos rogamos e exortamos no Senhor Jesus, que, assim como recebestes de nós como deveis 
andar e agradar a Deus{n4: 
, como já estais andando
},{trnc: 
\fn
N4 acrescenta “como já estais andando” 
\*fn
}{n4: 
\fn
TR, RP omitem “como já estais andando” 
\*fn
} que façais 
\added
assim
\*added
 cada vez mais.
\v 1Ts.4.2
Pois vós sabeis quais mandamentos vos demos pelo Senhor Jesus.
\v 1Ts.4.3
Pois esta é a vontade de Deus: a vossa santificação, que não pratiqueis pecado sexual;
\v 1Ts.4.4
que cada um de vós saiba ser ter o seu instrumento
\fn
Não há um consenso sobre o verdadeiro sentido da palavra “instrumento” neste versículo. A primeira interpretação é a 
de que se refere ao corpo, isto é, “saiba ter domínio do corpo em santidade e honra”. Outra interpretação é a de que 
instrumento se refira à esposa, o que se traduziria: “saiba se casar com a sua esposa em santidade e honra”, porém 
essa interpretação é menos provável que a primeira.
\*fn
 em santidade e honra;
\v 1Ts.4.5
não na paixão do desejo malicioso, como os gentios que não conhecem Deus.
\v 1Ts.4.6
Ninguém oprima ou engane ao seu irmão nisso, porque o Senhor é vingador de todas essas coisas, como também antes vos dissemos e demos testemunho.
\v 1Ts.4.7
Pois Deus não nos chamou para a impureza, mas sim para a santificação.
\v 1Ts.4.8
Portanto quem rejeita 
\added
isso
\*added
, rejeita não ao ser humano, mas sim a Deus, que {tr:nos}{rp,n4:vos}
{trnc:\fn
RP, N4: “vos”
\*fn}
 deu também o seu Espírito Santo.
\v 1Ts.4.9
Mas quanto ao amor fraternal, não precisais que eu vos escreva, pois vós mesmos estais instruídos por Deus que vos 
ameis uns aos outros.
\v 1Ts.4.10
Pois, de fato, 
\added
já
\*added
 fazeis assim a todos os irmãos de toda a Macedônia. Porém, irmãos, vos exortamos que façais
\added
isso
\*added
 ainda mais.
\v 1Ts.4.11
E procurai viver quietos, trantando dos vossos próprios assuntos, e trabalhando com as vossas próprias mãos, como já vos mandamos;
\v 1Ts.4.12
para que andeis de maneira respeitosa com os que estão de fora, e não necessiteis de nada.
\v 1Ts.4.13
Mas irmãos, não {tr:quero}{rp,n4:queremos}
{trnc:\fn
RP, N4: “queremos”
\*fn}
 que desconheçais acerca dos que morreram,
\fn
Lit. acerca dos que dormem. também vv. 14, 15 
\*fn
 para que não vos entristeçais como os outros que não têm esperança.
\v 1Ts.4.14
Pois, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também aos que morreram em Jesus, Deus os trará de volta com ele.
\v 1Ts.4.15
Pois dizemos isto pela palavra do Senhor, que nós, os que ficarmos vivos até a vinda do Senhor, não iremos antes dos 
que morreram.
\v 1Ts.4.16
Pois o mesmo Senhor descerá do céu com grande aclamação, com voz de arcanjo, e com trombeta de Deus; e os que 
morreram em Cristo ressuscitarão primeiro;
\v 1Ts.4.17
Em seguida nós, os que ficarmos vivos, seremos arrebatados juntamente com eles nas nuvens, 
para encontrar o Senhor no ar, e assim estaremos com o Senhor para sempre.
\v 1Ts.4.18
Portanto consolai-vos uns aos outros com essas palavras.
\v 1Ts.5.1
Mas irmãos, acerca dos tempos e das estações, não necessitais de que eu vos escreva;
\v 1Ts.5.2
pois vós mesmos bem sabeis que o dia do Senhor virá como um ladrão de noite.
\v 1Ts.5.3
{tr,rp:Pois
{trnc:\fn
N4 não contém “Pois”
\*fn}
 quando}{n4:Quando} disserem: “Paz e segurança”, então virá sobre eles repentina destruição, como as dores de parto da 
grávida, e de maneira nenhuma escaparão.
\v 1Ts.5.4
Mas vós, irmãos, não estais em trevas, para que aquele dia vos tome de surpresa como um ladrão.
\v 1Ts.5.5
Todos vós sois filhos da luz e filhos do dia; não somos da noite nem das trevas.
\v 1Ts.5.6
Portanto, não durmamos, como os outros; em vez disso, vigiemos e sejamos sóbrios.
\v 1Ts.5.7
Pois os que dormem, dormem de noite; e os que ficam bêbados embebedam-se de noite.
\v 1Ts.5.8
Mas nós, que somos do dia, sejamos sóbrios, e nos vistamos da couraça da fé e do amor, e do capacete da esperança 
da salvação.
\v 1Ts.5.9
Porque Deus não destinou para a ira, mas sim, para obtermos a salvação, por meio do nosso Senhor Jesus Cristo,
\v 1Ts.5.10
que morreu por nós, a fim de que, se estivermos vigiando ou dormindo, nós vivamos juntamente com ele.
\v 1Ts.5.11
Portanto exortai-vos uns aos outros, e edificai-vos uns aos outros, como já fazeis.
\v 1Ts.5.12
Irmãos, nós vos rogamos que reconheçais os que trabalham entre vós, e que lideram sobre vós no Senhor, e vos advertem;
\v 1Ts.5.13
e os estimai muito com amor, por causa do trabalho deles. Tende paz entre vós.
\v 1Ts.5.14
Irmãos, nós vos rogamos também que alerteis os desordeiros, consoleis os de pouco ânimo, apoieis aos fracos, e tenhais 
paciência com todos.
\v 1Ts.5.15
Cuidado para que ninguém retribua o mal com o mal, mas sempre segui o bem, tanto uns com os outros, como com todos.
\v 1Ts.5.16
Alegrai-vos sempre.
\v 1Ts.5.17
Orai sem cessar.
\v 1Ts.5.18
Agradecei em tudo, pois essa é a vontade de Deus em Cristo Jesus para vós mesmos.
\v 1Ts.5.19
Não apagueis o Espírito.
\v 1Ts.5.20
Não desprezeis as profecias.
\v 1Ts.5.21
Examinai tudo, e mantende o que é bom.
\v 1Ts.5.22
Não haja entre vós qualquer forma de mal.
\v 1Ts.5.23
E o próprio Deus da paz vos santifique em tudo; e que todo o vosso espírito, alma e corpo sejam preservados 
irrepreensíveis na vinda do nosso Senhor Jesus Cristo.
\v 1Ts.5.24
Fiel é aquele que vos chama, e ele também 
\added
o
\*added
 fará.
\v 1Ts.5.25
Irmãos, orai por nós.
\v 1Ts.5.26
Saudai a todos os irmãos com beijo santo.
\v 1Ts.5.27
Eu vos mando pelo Senhor que esta carta seja lida a todos os{tr,rp: santos}
{trnc:\fn
N4 não contém “santos”
\*fn}
 irmãos.
\v 1Ts.5.28
A graça de nosso Senhor Jesus Cristo 
\added
seja
\*added
 convosco.{tr,rp: Amém.}
{trnc:\fn
N4 não contém “Amém”
\*fn} 
{tr: 
\added
A primeira carta aos tessalonicenses foi escrita de Atenas
\*added
 }{trnc: 
\fn
RP, N4 não contêm “A primeira carta aos tessalonicenses foi escrita de Atenas”
\*fn}
