\name-long
Primeira Carta de Paulo a Timóteo
\*name-long
\name-short
1 Timóteo
\*name-short
\abbreviation
1Tm
\*abbreviation
\ubs-code
1TI
\*ubs-code
\v 1Tm.1.1
Paulo, apóstolo de {tr,rp:Jesus Cristo}{n4:Cristo Jesus}
{trnc:\fn
N4: Cristo Jesus
\*fn}
 segundo o mandado de Deus, nosso Salvador, e do Senhor Jesus Cristo, nossa esperança.
\v 1Tm.1.2
Para Timóteo, 
\added
meu
\*added
 verdadeiro filho na fé. Graça, misericórdia 
\added
e
\*added
 paz da parte de Deus{tr,rp:, nosso}
{trnc:\fn
N4 não contém “nosso”
\*fn}
 Pai, e de Cristo Jesus, nosso Senhor.
\v 1Tm.1.3
Assim como te roguei quando eu estava indo à Macedônia, fica em Éfeso, para advertires a alguns que não ensinem outra doutrina,
\v 1Tm.1.4
Nem prestem atenção a mitos nem a genealogias intermináveis, que mais produzem discussões que a {tr:edificação}{rp,n4:administração}
{trnc:\fn
RP, N4: “administração”
\*fn}
{n4:\fn
TR contém: edificação
\*fn}
 da parte de Deus na fé.
\v 1Tm.1.5
O fim do mandamento é o amor que vem de um coração puro, e de uma boa consciência, e de uma fé não fingida.
\v 1Tm.1.6
Alguns se desviaram dessas coisas, e se entregaram a discursos inúteis;
\v 1Tm.1.7
querendo ser mestres da Lei, mas não entendendo, nem o que dizem, nem o que afirmam.
\v 1Tm.1.8
Nós, porém, sabemos que a Lei é boa, se alguém usa dela legitimamente;
\v 1Tm.1.9
pois sabemos isto: que a Lei não foi feita para o justo, mas sim, para os injustos e insubordinados, para os 
irreverentes e pecadores, para os irreligiosos e profanos, para os matadores dos pais e das mães, para os homicidas,
\v 1Tm.1.10
para os que cometem pecados sexuais, para os homens que efetuam sexualidade com homens, para os que roubam a liberdade das pessoas,
\fn
\key
roubam a liberdade das pessoas
\*key
Ou: traficantes de escravos
\*fn
 para os mentirosos, para os que juram falsamente, e qualquer outra coisa contrária à sã doutrina,
\v 1Tm.1.11
conforme o evangelho da glória do Deus bendito,
\fn
Ou: bem-aventurado
\*fn
  que foi confiado a mim.
\v 1Tm.1.12
{tr,rp:E agradeço}{n4:Agradeço}
{trnc:\fn
N4 não contém “E”
\*fn}
 àquele que tem me fortalecido, Cristo Jesus, nosso Senhor, porque me considerou fiel, pondo-me no serviço.
\fn
Ou: ministério
\*fn
\v 1Tm.1.13
Antes eu era um blasfemo, perseguidor, e opressor; porém recebi misericórdia, pois foi por ignorância que eu agia 
com incredulidade.
\v 1Tm.1.14
Mas a graça do nosso Senhor Jesus Cristo foi mais abundante, com a fé e amor que há em Cristo Jesus.
\v 1Tm.1.15
Esta é uma palavra fiel e digna de toda aceitação: que Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais 
eu sou o principal.
\v 1Tm.1.16
Mas por isso me foi concedida misericórdia, para que em mim, o principal, Jesus Cristo mostrasse toda a sua paciência 
como exemplo aos que haviam de crer nele para a vida eterna.
\v 1Tm.1.17
Ao Rei dos tempos, imortal, invisível, o único Deus{tr,rp: sábio},
{trnc:\fn
N4 não contém “sábio”
\*fn}
 
\added
seja
\*added
 a honra, e a glória, para todo o sempre, amém!
\v 1Tm.1.18
Este mandamento, filho Timóteo, te dou: que, conforme as profecias antes feitas acerca de ti, que batalhes por elas a 
boa batalha;
\v 1Tm.1.19
mantendo a fé e a boa consciência, que alguns rejeitaram, e naufragaram na fé.
\v 1Tm.1.20
Dentre esses foram Himeneu e Alexandre. Eu os entreguei a Satanás, para aprenderem a não blasfemar.
\v 1Tm.2.1
Por isso eu te exorto, antes de tudo, que se façam pedidos, orações, intercessões 
\added
e
\*added
 atos de gratidão por todas as pessoas;
\v 1Tm.2.2
pelos reis, e por todos os que estão em posição superior, para que tenhamos uma vida quieta e sossegada, em toda reverência divina 
e honestidade.
\v 1Tm.2.3
{tr,rp:Pois
{trnc:\fn
N4 não contém “Pois”
\*fn}
 isso}{n4:Isso} é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador;
\v 1Tm.2.4
que quer que todas as pessoas se salvem e venham ao conhecimento da verdade.
\v 1Tm.2.5
Pois 
\added
há
\*added
 um só Deus, e um só Mediador entre Deus e os seres humanos: o humano Cristo Jesus.
\v 1Tm.2.6
Ele mesmo se deu como resgate por todos, 
\added
como
\*added
 testemunho ao seu tempo.
\v 1Tm.2.7
Para isso fui constituído pregador e apóstolo, instrutor dos gentios na fé e na verdade (estou dizendo a verdade 
{tr,rp:em Cristo},
{trnc:\fn
N4 não contém “em Cristo”
\*fn}
 não mentindo).
\v 1Tm.2.8
Portanto, quero que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira nem briga.
\v 1Tm.2.9
De semelhante maneira, as mulheres se adornem com roupa respeitosa, com pudor e sobriedade, não com tranças, ouro, 
pérolas, ou roupas caras;
\v 1Tm.2.10
mas sim, com boas obras, como é adequado às mulheres que declaram reverência a Deus.
\v 1Tm.2.11
A mulher aprenda quietamente, com toda submissão.
\v 1Tm.2.12
Porém não permito que a mulher ensine, nem use de autoridade sobre o marido,
\fn
Ou: homem
\*fn
 mas sim, que esteja em silêncio.
\v 1Tm.2.13
Pois primeiro foi formado Adão, depois Eva.
\v 1Tm.2.14
E Adão não foi enganado; mas a mulher foi enganada, e caiu em transgressão.
\v 1Tm.2.15
Porém ela se salvará tendo parto,
\fn
\key
tendo parto
\*key
O texto original não é claro se trata do parto de filhos em geral, como em diversas traduções, “dando à luz filhos”, ou se trata apenas do nascimento de Cristo.
\*fn
 se permanecerem na fé, amor, e santificação com sobriedade.
\v 1Tm.3.1
\added
Esta
\*added
 palavra 
\added
é
\*added
 fiel: se alguém deseja ser bispo, deseja uma excelente obra.
\v 1Tm.3.2
É dever, portanto, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma mulher, sóbrio, comedido, decente, hospitaleiro, apto para ensinar;
\v 1Tm.3.3
Não dado ao vinho, não violento{tr,rp:, não ganancioso},{trnc:
\fn
N4 omite “não ganancioso”
\*fn
 }{n4:
\fn
TR, RP adicionam “não ganancioso”
\*fn
 } mas sim moderado, não briguento, não cobiçoso por dinheiro;
\v 1Tm.3.4
que governe bem a sua própria casa, e tenha os 
\added
seus
\*added
 filhos em submissão com toda dignidade.
\v 1Tm.3.5
(Pois, se alguém não sabe governar a sua própria casa, como cuidará da igreja de Deus?)
\v 1Tm.3.6
Não um novo convertido; para que não se torne arrogante, e caia na condenação do diabo.
\fn
Isto é, da mesma maneira que o diabo foi condenado
\*fn
\v 1Tm.3.7
É dever também que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em reprovação pública e na cilada 
do diabo.
\v 1Tm.3.8
De maneira semelhante, os diáconos
\fn
Ou: servidores
\*fn
 sejam de boa conduta, não contraditórios, não dados a muito vinho, não cobiçosos de ganho desonesto,
\v 1Tm.3.9
mas mantenham o mistério da fé em consciência pura.
\v 1Tm.3.10
E também esses sejam primeiro testados, depois sirvam, se forem irrepreensíveis.
\v 1Tm.3.11
De semelhante maneira, as mulheres 
\added
sejam
\*added
 de boa conduta, não maldizentes, sóbrias, 
\added
e
\*added
 fiéis em todas as coisas.
\v 1Tm.3.12
Os diáconos sejam maridos de uma mulher, e governem bem os filhos e as suas próprias casas.
\v 1Tm.3.13
Pois os que servirem bem obtêm para si uma posição honrosa e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus.
\v 1Tm.3.14
Escrevo-te essas coisas esperando ir a ti em breve;
\v 1Tm.3.15
mas, seu eu demorar, para que saibais como se deve comportar
\fn
Lit. andar
\*fn
 na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, a coluna e o alicerce da verdade.
\v 1Tm.3.16
E, sem dúvida nenhuma, grande é o mistério da reverência divina: {tr,rp:Deus}{n4:Ele}
{trnc:\fn
N4 substitui “Deus” por “Ele”
\*fn}
{n4:\fn
TR, RP substituem “Ele” por “Deus”
\*fn}
 foi revelado em carne, justificado em Espírito, visto pelos anjos, pregado aos gentios, crido no mundo, e recebido 
acima em glória.
\v 1Tm.4.1
Mas o Espírito diz expressamente que nos últimos tempos alguns se afastarão da fé, dando atenção a espíritos 
enganadores, e a doutrinas de demônios,
\v 1Tm.4.2
por meio da hipocrisia de mentirosos, que têm a sua própria consciência cauterizada.
\v 1Tm.4.3
Eles proibirão o casamento, e 
\added
mandarão
\*added
 se abster dos alimentos que Deus criou para que sejam usados com gratidão pelos fiéis e pelos que conheceram 
a verdade.
\v 1Tm.4.4
Pois toda criatura de Deus é boa, e não há nada a rejeitar, se for recebida com gratidão.
\v 1Tm.4.5
Porque ela é santificada pela palavra de Deus e 
\added
pela
\*added
 oração.
\v 1Tm.4.6
Se informares
\fn
Lit. propuseres
\*fn
 essas coisas aos irmãos, serás um bom servidor de {tr,rp:Jesus Cristo}{n4:Cristo Jesus},
{trnc:\fn
N4: “Cristo Jesus”
\*fn}
 alimentado com as palavras da fé e de boa doutrina que tens seguido.
\v 1Tm.4.7
Mas rejeita os mitos profanos e de velhas, e exercita-te para a reverência divina.
\v 1Tm.4.8
Pois o exercício do corpo tem pouco proveito; mas a reverência divina é proveitosa para tudo, pois tem as promessas da vida atual e da futura.
\v 1Tm.4.9
\added
Esta
\*added
 palavra é fiel, e digna de toda aceitação.
\v 1Tm.4.10
Pois para isto {tr,rp:também} trabalhamos e {tr,rp:somos insultados}{n4:lutamos},{trnc:
\fn
TR, RP: “somos insultados” - N4: “lutamos”
\*fn}
{n4:\fn
N4: “lutamos” :: TR, RP: “somos insultados”
\*fn}
 porque esperamos o Deus vivo, que é o Salvador de todos, especialmente dos crentes.
\v 1Tm.4.11
Manda essas coisas, e ensina.
\v 1Tm.4.12
Ninguém despreze a tua juventude, mas sê exemplo aos crentes, na palavra, no comportamento, no amor,
{tr,rp: em espírito,}
{trnc:\fn
N4 não contém “em espírito”
\*fn}
 na fé, e na pureza.
\v 1Tm.4.13
Persiste na leitura, na exortação e no ensino, até que eu venha.
\v 1Tm.4.14
Não desprezes o dom que está em ti, que te foi dado por profecia, com a imposição das mãos dos presbíteros.
\v 1Tm.4.15
Medita nessas coisas, e nelas te ocupe, para que o teu progresso seja visível por todos.
\v 1Tm.4.16
Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina; persevera nessas coisas; porque, se fizeres isso, salvarás tanto a ti mesmo 
como aos que te ouvem.
\v 1Tm.5.1
Não repreendas ao idoso asperamente, mas exorta-o como a um pai; aos jovens, como a irmãos;
\v 1Tm.5.2
às idosas, como a mães; e às moças, como a irmãs, em toda pureza.
\v 1Tm.5.3
Honra as viúvas que são verdadeiramente viúvas.
\v 1Tm.5.4
Mas, se alguma viúva tiver filhos ou netos, aprendam primeiro a exercer piedade com a sua própria família,
\fn
Lit. casa
\*fn
 e a recompensar os seus pais; porque isso é{tr: bom e}
{trnc:\fn
RP, N4 não contêm “bom e”
\*fn}
 agradável diante de Deus.
\v 1Tm.5.5
A que é verdadeiramente viúva e desamparada espera em Deus, e persevera noite e dia em rogos e orações.
\v 1Tm.5.6
Mas a que se entrega aos prazeres, enquanto vive, está morta.
\v 1Tm.5.7
Manda, pois, essas coisas, para que sejam irrepreensíveis.
\v 1Tm.5.8
Porém, se alguém não cuida dos seus, e principalmente dos de sua própria família,
\fn
Lit. casa
\*fn
 negou a fé, e é pior que um incrédulo.
\v 1Tm.5.9
A viúva, para ser registrada, não deve ter menos de sessenta anos, e haver sido mulher de um marido.
\v 1Tm.5.10
Ela deve ter testemunho de boas obras: se criou filhos, se foi hospitaleira, se lavou os pés dos santos, 
se socorreu os aflitos, se seguiu toda boa obra.
\v 1Tm.5.11
Mas não admitas as viúvas jovens; porque, quando têm desejos sensuais contra Cristo, querem se casar;
\v 1Tm.5.12
e têm condenação, por haverem anulado a primeira fé.
\v 1Tm.5.13
E, além disso, também aprendem a andar ociosas de casa em casa; e não somente ociosas, mas também fofoqueiras e 
curiosas, falando o que não se deve.
\v 1Tm.5.14
Por isso, quero que as mais jovens se casem, gerem filhos, administrem a casa, 
\added
e
\*added
 não deem nenhuma oportunidade ao adversário de maldizer.
\v 1Tm.5.15
Pois algumas já se desviaram e seguiram Satanás.
\v 1Tm.5.16
Se{tr,rp: algum crente ou}
{trnc:\fn
N4 não contém “algum crente ou”
\*fn}
 alguma crente tem viúvas, que as ajude, e não sobrecarregue a igreja, para que ela possa ajudar as 
que são de verdade viúvas.
\v 1Tm.5.17
Os presbíteros 
\added
ou: anciãos
\*added
 que lideram bem sejam estimados como dignos de honra dobrada, principalmente os que trabalham na palavra e 
na doutrina.
\v 1Tm.5.18
Pois a Escritura diz: “Ao boi que debulha não atarás a boca”;
\ref
Deuteronômio 25:4
\*ref
 e: “o trabalhador é digno do seu salário”.
\ref
Lucas 10:7; Levítico 19:13
\*ref
\v 1Tm.5.19
Não aceites acusação contra um presbítero, a não ser com duas ou três testemunhas.
\v 1Tm.5.20
Aos que pecarem, repreende-os na presença de todos, para que os outros também tenham temor.
\v 1Tm.5.21
Ordeno-te, diante de Deus, {tr,rp:do Senhor Jesus Cristo}{n4:de Cristo Jesus},
{trnc:\fn
\key
do Senhor Jesus Cristo
\*key
N4: de Cristo Jesus
\*fn}
 e dos anjos escolhidos, que guardes essas coisas sem preconceitos, 
fazendo nada por favoritismo.
\v 1Tm.5.22
A ninguém imponhas as mãos apressadamente, nem participes dos pecados alheios; conserva-te puro.
\v 1Tm.5.23
Não bebas mais 
\added
somente
\*added
 água, mas usa 
\added
também
\*added
 de um pouco de vinho, por causa do teu estômago, e das tuas frequentes enfermidades.
\v 1Tm.5.24
Os pecados de algumas pessoas são evidentes antes mesmo do juízo, mas os de algumas são manifestos depois.
\v 1Tm.5.25
Semelhantemente, também, as boas obras são evidentes; e as que não são assim não podem se esconder.
\v 1Tm.6.1
Todos os servos que estão sob escravidão
\fn
Lit. jugo
\*fn
 estimem aos seus senhores como dignos de toda honra; para que o nome de Deus e a doutrina não sejam blasfemados.
\v 1Tm.6.2
E os que têm senhores crentes não os desprezem por serem irmãos; pelo contrário, que os sirvam melhor, pois os 
participantes do benefício são crentes e amados. Ensina e exorta estas coisas.
\v 1Tm.6.3
Se alguém ensina doutrina diferente, e não concorda com as sãs palavras do nosso Senhor Jesus Cristo e com a doutrina 
que é conforme à devoção divina,
\v 1Tm.6.4
é presunçoso, e nada sabe. Em vez disso, se interessa de maneira doentia por questões e disputas de palavras, das 
quais nascem invejas, brigas, blasfêmias, suspeitas maldosas,
\v 1Tm.6.5
{tr:discussões inúteis}{rp,n4:conflitos constantes}
{trnc:\fn
\key
discussões inúteis
\*key
N4: conflitos constantes
\*fn}
 de pessoas corrompidas de entendimento, e privadas da verdade, que pensam que a devoção divina
 é um meio de lucrar.{tr,rp: Afasta-te dos tais.}{trnc:
\fn
N4 omite “Afasta-te dos tais”
\*fn}
{n4:\fn
TR, RP acrescentam: “Afasta-te dos tais” ao final do versículo
\*fn}
\v 1Tm.6.6
Mas grande lucro é a devoção divina acompanhada de contentamento.
\v 1Tm.6.7
Pois nada trouxemos ao mundo, e 
{tr,rp:\added
é
\*added
 evidente que}{n4:portanto}
{trnc:\fn
\key
é evidente que
\*key
N4: portanto
\*fn}
 nada podemos levar dele.
\v 1Tm.6.8
Mas se tivermos alimento e algo com que nos cobrirmos, estejamos contentes com isso.
\v 1Tm.6.9
Mas os que querem ser ricos caem em tentação, armadilha, e em muitos desejos insensatos e nocivos, que afundam as 
pessoas na destruição e perdição.
\v 1Tm.6.10
Pois o amor ao dinheiro é raiz de todos os tipos de males. Alguns o cobiçam, e então se desviaram da fé, e perfuraram 
a si mesmos com muitas dores.
\v 1Tm.6.11
Porém tu, homem de Deus, foge dessas coisas. Segue a justiça, a devoção divina, a fé, o amor, a paciência, a mansidão.
\v 1Tm.6.12
Que lutes a boa luta da fé; agarra a vida eterna para a qual{tr: também}
{trnc:\fn
RP, N4 não contêm “também”
\*fn}
 foste chamado, e confessaste a boa confissão diante de muitas testemunhas.
\v 1Tm.6.13
Mando-te diante de Deus, que dá vida a todas as coisas, e de Cristo Jesus, que diante de Pôncio Pilatos testemunhou a 
boa confissão,
\v 1Tm.6.14
que guardes este mandamento sem mancha nem motivo de repreensão, até a aparição do nosso Senhor Jesus Cristo.
\v 1Tm.6.15
Essa nos seus tempos mostrará o bendito
\fn
Ou: bem-aventurado
\*fn
 e único Soberano, o Rei dos reis, e Senhor dos senhores;
\v 1Tm.6.16
o único a ter imortalidade, e que habita em luz inacessível; aquele a quem nenhum ser humano viu, nem pode ver; a ele 
seja honra e poder para sempre! Amém.
\v 1Tm.6.17
Manda aos ricos desta era que não sejam soberbos, nem ponham a esperança na incerteza das riquezas, mas sim 
{tr,rp:no Deus vivo}{n4:em Deus},
{trnc:\fn
N4 não contém “vivo”
\*fn}
 que nos dá abundantemente todas as coisas 
\added
que são
\*added
 para alegria;
\v 1Tm.6.18
que façam o bem, sejam ricos em boas obras, dispostos a compartilhar, e generosos.
\v 1Tm.6.19
que acumulem para si mesmos um bom fundamento para o futuro, para que obtenham a {tr,rp:vida eterna}{n4:verdadeira vida}.
{trnc:\fn
TR, RP: vida eterna – N4: verdadeira vida
\*fn}
{n4:\fn
N4: verdadeira vida :: TR, RP: vida eterna
\*fn}
\v 1Tm.6.20
Timóteo, guarda o depósito que 
\added
te
\*added
 foi confiado, evitando conversas vãs e profanas, e controvérsias do que é falsamente chamado de “conhecimento”;
\v 1Tm.6.21
que alguns declararam seguir, e se desviaram da fé. A graça 
\added
seja
\*added
 {tr,rp:contigo. Amém}{n4:convosco}.
{trnc:\fn
N4 contém “convosco”, e não contém “Amém”
\*fn} 
{tr: 
\added
A primeira carta a Timóteo foi escrita de Laodiceia, que é a principal cidade da Frígia Pacaciana
\*added
.}
{trnc:\fn
RP, N4 não contêm “A primeira carta a Timóteo foi escrita de Laodiceia, que é a principal cidade da Frígia Pacaciana”
\*fn}
