\name-long
Segunda Carta de João
\*name-long
\name-short
2 João
\*name-short
\abbreviation
2Jo
\*abbreviation
\ubs-code
2JN
\*ubs-code
\v 2Jo.1.1
O ancião, à senhora eleita, e a seus filhos, aos quais eu amo em verdade; e não somente eu, mas também todos os que têm conhecido a verdade;
\v 2Jo.1.2
Por causa da verdade que está em nós, e estará para sempre conosco.
\v 2Jo.1.3
Graça, misericórdia, 
\added
e
\*added
 paz de Deus Pai, e do Senhor Jesus Cristo, o Filho do Pai, seja convosco em verdade e amor.
\v 2Jo.1.4
Muito me alegrei por eu ter encontrado 
\added
alguns
\*added
 de teus filhos andando na verdade, assim como recebemos o mandamento do Pai.
\v 2Jo.1.5
E agora, senhora, eu te rogo, não como te escrevendo um novo mandamento, mas o que tivemos desde o princípio: que nos amemos uns aos outros.
\v 2Jo.1.6
E este é o amor: que andemos segundo seus mandamentos. E este é o mandamento, como 
\added
já
\*added
 ouvistes desde o princípio: que nele andeis.
\v 2Jo.1.7
Porque muitos enganadores têm surgido no mundo que não declaram que Jesus Cristo veio em carne. Este é o enganador e o anticristo.
\v 2Jo.1.8
Vigiai por vós mesmos, para que não percamos o que trabalhamos; mas sim que recebamos uma recompensa completa.
\v 2Jo.1.9
Todo aquele que {tr,rp:transgride}{n4:vai além}
{trnc: 
\fn
N4: vai além
\*fn}
 e não continua na doutrina de Cristo não tem a Deus; quem continua na doutrina de Cristo tem tanto ao Pai quanto ao Filho.
\v 2Jo.1.10
Se alguém vem a vós, e não traz esta doutrina, não recebais em 
\added
vossa
\*added
 casa, nem o saudeis.
\v 2Jo.1.11
Porque quem o saúda compartilha com suas más obras.
\v 2Jo.1.12
Eu tenho muitas coisas para vos escrever, porém não quis 
\added
fazê-lo
\*added
 com papel e tinta; mas espero vir até vós, e falar 
\added
convosco
\*added
 face a face, para que a nossa alegria seja completa.
\v 2Jo.1.13
Os filhos de tua irmã, a eleita, te saúdam. Amém.
