\name-long
Segunda Carta Universal de Pedro
\*name-long
\name-short
2 Pedro
\*name-short
\abbreviation
2Pd
\*abbreviation
\ubs-code
2PE
\*ubs-code
\v 2Pd.1.1
Simão Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, aos que obtiveram conosco a igualmente preciosa fé pela justiça de nosso Deus e Salvador Jesus Cristo;
\v 2Pd.1.2
Graça e paz vos seja multiplicada pelo conhecimento de Deus, e de Jesus nosso Senhor.
\v 2Pd.1.3
Como seu divino poder ele tem nos dado tudo o que 
\added
pertence
\*added
 à vida e à devoção divina, por meio do conhecimento daquele que nos chamou à glória e virtude;
\v 2Pd.1.4
Pelas quais nos são dadas grandíssimas e preciosas promessas, para que por meio delas sejais participantes da natureza divina, tendo escapado da corrupção que há no mundo pelo mau desejo.
\v 2Pd.1.5
E por isso mesmo, pondo todo o empenho, acrescentai a vossa fé virtude; e à virtude, conhecimento;
\v 2Pd.1.6
E ao conhecimento, domínio próprio; e ao domínio próprio, paciência; e à paciência, devoção divina;
\v 2Pd.1.7
E à devoção divina, amor fraternal; e ao amor fraternal, amor.
\v 2Pd.1.8
Porque se em vós existirem e abundarem estas coisas, elas não vos deixarão ociosos nem estéreis no conhecimento de nosso Senhor Jesus Cristo.
\v 2Pd.1.9
Porque aquele em quem não há estas coisas é cego, nada vendo de longe, tendo se esquecido da purificação de seus antigos pecados.
\v 2Pd.1.10
Portanto, irmãos, procurai ainda mais confirmar vosso chamamento e escolha 
\added
da parte de Deus
\*added
 ; porque fazendo isso nunca tropeçareis.
\v 2Pd.1.11
Porque assim vos será abundantemente fornecida a entrada no reino eterno de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo.
\v 2Pd.1.12
Por isso eu não deixarei de sempre vos relembrar destas coisas, ainda que 
\added
as
\*added
 saibais, e estejais firmes na verdade presente.
\v 2Pd.1.13
E eu considero justo, enquanto eu estiver neste tabernáculo, de vos despertar com relembranças;
\v 2Pd.1.14
Sabendo que breve está a saída do meu meu tabernáculo, conforme também nosso Senhor Jesus Cristo tem revelado a mim.
\v 2Pd.1.15
Mas também procurarei que depois de minha partida vós sejais capazes de ter lembrança destas coisas.
\v 2Pd.1.16
Porque nós não vos anunciamos o poder e vinda de nosso Senhor Jesus Cristo seguindo mitos criados pela inteligência humana, mas sim como testemunhas oculares de sua grandiosidade.
\v 2Pd.1.17
Porque de Deus Pai ele recebeu honra e glória, tendo sido lhe enviada tal voz de magnífica glória:	Este é meu amado Filho, em quem me agrado.
\v 2Pd.1.18
E nós ouvimos esta voz enviada do Céu, estando nós com ele no santo monte.
\v 2Pd.1.19
E temos a muito confiável palavra dos profetas; a qual vós fazeis bem ao prestardes atenção, como a uma luz que ilumina em lugar escuro, até que o dia clareie e a estrela da manhã se levante em vossos corações.
\v 2Pd.1.20
Sabendo primeiramente isto: que nenhuma profecia da Escritura é de interpretação particular.
\v 2Pd.1.21
Porque a profecia jamais foi produzida pela vontade humana, mas{tr,rp: os santos homens de Deus falaram}{n4: homens falaram da parte de Deus}{trnc:
\fn
TR, RP: os santos homens de Deus falaram – N4: homens falaram da parte de Deus
\*fn}
 conduzidos pelo Espírito Santo.
\v 2Pd.2.1
E também houve falsos profetas entre o povo, assim como também haverá falsos instrutores entre vós, que 
disfarçadamente introduzirão heresias de perdição, e negarão ao Senhor que os comprou, trazendo sobre eles mesmos repentina destruição.
\v 2Pd.2.2
Muitos seguirão suas perdições, e por meio deles o caminho da verdade será insultado.
\v 2Pd.2.3
E por ganância, eles vos farão de mercadoria com palavras falsamente inventadas; sobre os quais desde muito tempo não está a condenação sem efeito, e sua perdição não cochila.
\v 2Pd.2.4
Porque se Deus não perdoou aos anjos que pecaram, em vez disso lançando-os no inferno, entregou-os às cadeias da escuridão, tendo sido reservados para o julgamento;
\v 2Pd.2.5
Nem perdoou ao mundo antigo, mas guardou a Noé, anunciador da justiça, com outros sete, trazendo o dilúvio sobre o mundo dos ímpios;
\v 2Pd.2.6
E condenou as cidades de Sodoma e Gomorra à destruição, reduzindo-as a cinza, e pondo-as como exemplo para os que vivessem impiamente;
\v 2Pd.2.7
E livrou ao justo Ló, 
\added
que estava
\*added
 cansado do corrupto modo de viver dos maus.
\v 2Pd.2.8
(Porque, 
\added
enquanto
\*added
 aquele justo habitava entre eles, todo dia ele atormentava sua justa alma, ao ver e ouvir as 
\added
suas
\*added
injustas obras).
\v 2Pd.2.9
\added
Assim
\*added
 o Senhor sabe livrar os devotos das tentações, e reservar aos injustos para o dia do julgamento, para serem punidos.
\v 2Pd.2.10
Porém principalmente aos que segundo a carne andam em mau desejo de impureza, e desprezam as autoridades; atrevidos, agradando a si mesmos, não tendo medo de insultar as 
\added
coisas dignas de
\*added
 glórias.
\v 2Pd.2.11
Ainda que 
\added
até
\*added
 os anjos, sendo maiores em força e poder, não trazem juízo insultuoso contra elas diante do Senhor.
\v 2Pd.2.12
Mas estes, como animais irracionais, que seguem a natureza, gerados para a prisão e destruição, insultando aquilo que não entendem, perecerão na sua própria corrupção;
\v 2Pd.2.13
recebendo o pagamento da injustiça, tendo como prazer seus maus desejos durante o dia, sendo manchas e defeitos, tendo prazer em seus enganos, participando do banquete convosco;
\v 2Pd.2.14
tendo os olhos cheios de adultério, e nunca parando de pecar; iludindo as almas inconstantes, tendo o coração exercitado na ganância, filhos da maldição;
\v 2Pd.2.15
os quais, havendo deixado o caminho direito, desviaram-se, seguindo o caminho de Balaão, 
\added
filho
\*added
 de Bosor, que amou o pagamento da injustiça.
\v 2Pd.2.16
Mas ele teve a repreensão de sua transgressão; o mudo animal de jugo, falando em voz humana, impediu a loucura do profeta.
\v 2Pd.2.17
Estes são fontes sem água, nuvens levadas pela tempestade; para os quais a escuridão das trevas está reservada para sempre.
\v 2Pd.2.18
Porque ao falarem coisas muito arrogantes de vaidade, iludem com os maus desejos da carne, 
\added
e
\*added
 com perversões, aqueles que já tinham realmente escapado dos que andam no erro.
\v 2Pd.2.19
Prometendo-lhes liberdade, 
\added
mas
\*added
 sendo eles mesmos servos da corrupção; porque aquele de quem alguém é vencido, do tal também se faz servo.
\v 2Pd.2.20
Porque se, por causa do conhecimento do Senhor e Salvador Jesus Cristo, tiverem escapado das imundícies do mundo, e novamente se envolverem nelas, e forem vencidos, o fim será pior que o começo.
\v 2Pd.2.21
Porque melhor teria lhes sido se não tivessem conhecido o caminho da justiça do que, depois de conhecerem, terem se desviado do santo mandamento que havia lhes sido entregue.
\v 2Pd.2.22
Mas isto lhes sobreveio 
\added
conforme
\*added
 um verdadeiro provérbio, 
\added
que diz
\*added
: O cão voltou ao seu próprio vômito; e a porca lavada 
\added
voltou
\*added
 ao chiqueiro da lama.
\v 2Pd.3.1
Amados, eu já vos escrevo esta segunda carta, em 
\added
ambas
\*added
 as quais eu desperto vosso sincero entendimento por meio da relembrança;
\v 2Pd.3.2
Para que vos lembreis das palavras que anteriormente foram ditas pelos santos profetas, e do nosso mandamento, dos apóstolos do Senhor e Salvador.
\v 2Pd.3.3
Sabendo primeiro isto: que nos últimos dias virão escarnecedores, andando segundo seus próprios maus desejos,
\v 2Pd.3.4
E dizendo:	Onde está a promessa da vinda dele? Pois desde que os pais dormiram,
\fn
\key
dormiram
\*key
i.e. morreram
\*fn
 todas as coisas 	continuam como desde o princípio da criação.
\v 2Pd.3.5
Porque eles ignoram isto por sua própria vontade, que pela palavra de Deus desde os 
\added
tempos
\*added
 antigos 
\added
é que
\*added
 foram os céus, e 
\added
que
\*added
 a terra 
\added
saiu
\*added
 da água, e sobre a água continua.
\v 2Pd.3.6
Pelas quais o mundo anterior foi destruído, coberto com as águas do dilúvio.
\v 2Pd.3.7
E os céus e a terra de agora, pela mesma palavra estão reservados, e são guardados para o fogo até o dia do juízo, e 
da perdição das pessoas ímpias.
\v 2Pd.3.8
Mas amados, desta uma coisa não ignoreis: que um dia para o Senhor 
\added
é
\*added
 como mil anos, e mil anos como um dia.
\v 2Pd.3.9
O Senhor não é tardio 
\added
em sua
\*added
 promessa (como alguns 
\added
a
\*added
 consideram tardia); mas ele é paciente para conosco, não querendo que alguns pereçam, mas sim que todos venham ao arrependimento.
\v 2Pd.3.10
Mas o dia do Senhor virá como um ladrão durante a noite, no qual os céus se desfarão com grande estrondo, e os elementos queimando se dissolverão, e a terra e as obras que nela 
\added
há
\*added
 serão {tr,rp:queimadas}{n4:descobertas}.
{trnc:\fn
N4: descobertas
\*fn}
{n4:\fn
TR, RP: queimadas
\*fn}
\v 2Pd.3.11
Visto, pois, que todas estas coisas estão para serem desfeitas, de que maneira vós deveis ser em santo comportamento e piedade,
\v 2Pd.3.12
esperando, e tendo pressa para a vinda do dia de Deus, pelo qual os céus, incendiados, se desfarão, e os elementos, inflamados, se derreterão.
\v 2Pd.3.13
Porém, segundo a sua promessa, aguardamos novos céus e nova terra, em que a justiça habita.
\v 2Pd.3.14
Por isso, amados, aguardando essas coisas, procurai que por ele sejais achados incontaminados e irrepreensíveis em paz;
\v 2Pd.3.15
E considerai como salvação a paciência de nosso Senhor; assim como também nosso irmão Paulo vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi dada;
\v 2Pd.3.16
Como também em duas as 
\added
suas
\*added
 cartas, ele fala nelas destas coisas; entre as quais há algumas coisas difíceis de entender, as quais os ignorantes e os inconstantes distorcem, assim como também as outras Escrituras, para a própria perdição deles.
\v 2Pd.3.17
Portanto vós, amados, sabendo 
\added
disto
\*added
 com antecedência, guardai-vos para que, pelo engano dos maus, não sejais juntamente arrebatados, e caiais de vossa firmeza.
\v 2Pd.3.18
Mas crescei em graça e conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja a glória, tanto agora como no dia da eternidade, Amém!
