\name-long
Segunda Carta de Paulo a Timóteo
\*name-long
\name-short
2 Timóteo
\*name-short
\abbreviation
2Tm
\*abbreviation
\ubs-code
2TI
\*ubs-code
\v 2Tm.1.1
Paulo, apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida, que está em Cristo Jesus,
\v 2Tm.1.2
A Timóteo, 
\added
meu
\*added
 amado filho. 
\added
Haja em ti
\*added
 graça, misericórdia, 
\added
e
\*added
 paz de Deus Pai, e de Cristo Jesus, nosso Senhor.
\v 2Tm.1.3
Eu dou graças a Deus, ao qual desde 
\added
meus
\*added
 antepassados eu sirvo com pura consciência, assim como sem cessar tenho lembrança de ti em minhas orações noite e dia;
\v 2Tm.1.4
Lembrando-me de tuas lágrimas; desejando muito te ver, para eu me encher de alegria;
\v 2Tm.1.5
Trazendo à memória a fé não fingida que está em ti, a qual primeiro habitou em tua avó Loide, e em tua mãe Eunice; e tenho certeza de que também 
\added
habita
\*added
 em ti.
\v 2Tm.1.6
Por esta causa eu te lembro 
\added
para que
\*added
 reacendas o dom de Deus que está tem ti pela imposição das minhas mãos.
\v 2Tm.1.7
Porque Deus não nos deu espírito de medo; mas sim 
\added
o
\*added
 de poder, e de amor, e de moderação.
\v 2Tm.1.8
Portanto não te envergonhes do testemunho do nosso Senhor, nem de mim, que sou prisioneiro dele; mas sim, participa em sofrer aflições com o Evangelho conforme o poder de Deus;
\v 2Tm.1.9
O qual nos salvou, e chamou com santo chamamento; não segundo nossas obras, mas segundo seu próprio propósito, e graça, que nos foi dada em Cristo Jesus antes dos princípios dos tempos;
\v 2Tm.1.10
Mas agora é manifesta pelo aparecimento de nosso Salvador Jesus Cristo, o qual aniquilou a morte, e para a luz trouxe a vida e a incorrupção por meio do Evangelho;
\v 2Tm.1.11
para o qual eu fui posto como pregador e apóstolo, e instrutor dos gentios.
\v 2Tm.1.12
Por causa disto eu também sofro estas coisas; mas eu não me envergonho. Porque eu conheço a quem tenho crido, e tenho certeza de que ele é poderoso para guardar meu depósito que 
\added
eu lhe
\*added
 confiei até aquele dia.
\v 2Tm.1.13
Mantém o exemplar das sãs palavras que tens ouvido de mim, na fé e amor que 
\added
está
\*added
 em Cristo Jesus.
\v 2Tm.1.14
Guarda o bom depósito que 
\added
te
\*added
 foi confiado pelo Espírito Santo que habita em nós.
\v 2Tm.1.15
Tu sabes isto, que todos os que 
\added
estão
\*added
 na Ásia se desviaram de mim, entre os quais foram Fígelo e Hermógenes.
\v 2Tm.1.16
Que o Senhor conceda misericórdia à casa de Onesíforo, porque muitas vezes ele me aliviou, e não se envergonhou de minha cadeia;
\v 2Tm.1.17
Mas ele, 
\added
ao invés disso
\*added
,vindo a Roma, me buscou com muito empenho, e 
\added
me
\*added
 achou.
\v 2Tm.1.18
Que o Senhor lhe conceda para que naquele dia ele encontre misericórdia diante do Senhor; e tu conheces muito bem como ele 
\added
me
\*added
 ajudou em Éfeso.
\v 2Tm.2.1
Portanto tu, meu filho, esforça-te na graça que está em Cristo Jesus;
\v 2Tm.2.2
E as coisas que ouviste de mim 
\added
confirmadas
\*added
 por muitas testemunhas, confia sob a responsabilidade de homens fiéis, que sejam competentes para ensinarem também a outros.
\v 2Tm.2.3
Tu, pois, sofre as aflições como bom soldado de Jesus Cristo.
\v 2Tm.2.4
Ninguém que está batalhando se envolve com assuntos d 
\added
esta
\*added
 vida, para agradar a aquele que 
\added
o
\*added
 alistou para a guerra.
\v 2Tm.2.5
E se também alguém está lutando em 
\added
alguma
\*added
 competição, não recebe a coroa de prêmio se não competir conforme as regras.
\v 2Tm.2.6
O lavrador que trabalha deve 
\added
ser
\*added
 o primeiro a receber sua parte dos frutos.
\v 2Tm.2.7
Reflita no que eu digo; porque 
\added
eu quero que
\*added
 o Senhor te dê entendimento em tudo.
\v 2Tm.2.8
Lembra-te de Jesus Cristo, ressuscitado dos mortos, da semente de Davi, segundo meu Evangelho;
\v 2Tm.2.9
Pelo qual até as prisões, como criminoso, sofro aflições; mas a palavra de Deus não está presa.
\v 2Tm.2.10
Por isso sofro tudo por causa dos escolhidos, para que também eles obtenham a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna.
\v 2Tm.2.11
Fiel 
\added
é esta
\*added
 palavra: porque se morrermos com 
\added
ele
\*added
, também com 
\added
ele
\*added
 viveremos;
\v 2Tm.2.12
Se sofrermos, também com 
\added
ele
\*added
 reinaremos; se o negarmos, ele também nos negará;
\v 2Tm.2.13
Se formos infiéis, ele continua fiel; 
\added
porque
\*added
 ele não pode negar a si mesmo.
\v 2Tm.2.14
Traze estas coisas à memória 
\added
deles
\*added
,ordenando sob juramento diante do Senhor, que não tenham brigas por meio de palavras, que para nada aproveitam, 
\added
a não ser
\*added
 para a perversão dos ouvintes.
\v 2Tm.2.15
Procura te apresentares aprovado diante de Deus, 
\added
como
\*added
 trabalhador que não tem de que se envergonhar, que utiliza corretamente a palavra da verdade.
\v 2Tm.2.16
Mas mantenha distância das conversas profanas 
\added
e
\*added
 vãs; porque elas prosseguirão em muito mais maldade.
\v 2Tm.2.17
E a palavra deles se propagará como uma gangrena; dentre os quais são Himeneu e Fileto;
\v 2Tm.2.18
Os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu; e pervertem a fé de alguns.
\v 2Tm.2.19
Porém o firme fundamento de Deus continua, tendo este selo: o Senhor conhece os que são dele, e qualquer um que declara o nome de Cristo, que se afaste da injustiça.
\v 2Tm.2.20
Mas em uma grande casa não há somente vasos de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; e uns para honra, mas outros para desonra.
\v 2Tm.2.21
Portanto se alguém se purifica destas coisas, será vaso para honra, santificado e adequado para uso do Dono, 
\added
e
\*added
 preparado para toda boa obra.
\v 2Tm.2.22
Mas foge dos desejos da juventude; e segue a justiça, a fé, o amor, 
\added
e
\*added
 a paz, com os que de coração puro chamam ao Senhor.
\v 2Tm.2.23
Rejeita as questões sem sentido e desprovidas de instrução, sabendo que elas produzem brigas.
\v 2Tm.2.24
E não convém ao servo do Senhor brigar, mas sim ser gentil para com todos, apto para ensinar e suportar o mal;
\v 2Tm.2.25
Instruindo com mansidão aos que se opõem, a fim de que talvez Deus lhes dê arrependimento para conhecerem a verdade;
\v 2Tm.2.26
E se libertem da armadilha do diabo, em cuja vontade estão presos.
\v 2Tm.3.1
Sabe porém disto, que nos últimos dias virão tempos difíceis.
\v 2Tm.3.2
Porque haverá homens que 
\added
só
\*added
 amam a si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e a mães, ingratos, maus,
\v 2Tm.3.3
Sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, incontroláveis, cruéis, sem amor para com os bons,
\v 2Tm.3.4
Traidores, precipitados, orgulhosos, que amam mais os prazeres do que amam a Deus;
\v 2Tm.3.5
Tendo uma aparência de devoção 
\added
a Deus
\*added
,mas negando o poder dela. Também mantenha distância destes.
\v 2Tm.3.6
Porque dentre estes que são os que entram pelas casas, e levam cativas as mulheres imprudentes carregadas de pecados, levadas por vários maus desejos;
\v 2Tm.3.7
Que sempre estão aprendendo, e jamais podem chegar ao conhecimento da verdade.
\v 2Tm.3.8
E assim como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, assim também estes se opõem a verdade; homens corruptos de entendimento, 
\added
e
\*added
 reprovados quanto à fé.
\v 2Tm.3.9
Porém eles não avançarão; porque a todos sua loucura será manifesta, assim como também foi a daqueles.
\v 2Tm.3.10
Mas tu tens seguido minha doutrina, modo de viver, intenção, fé, paciência, amor, perseverança;
\v 2Tm.3.11
Perseguições, aflições; tais quais aconteceram a mim em Antioquia, em Icônio 
\added
e
\*added
 em Listra; tais perseguições eu sofri; e o Senhor me livrou de todas elas.
\v 2Tm.3.12
E também todos os que querem viver devotamente em Cristo Jesus sofrerão perseguição.
\v 2Tm.3.13
Mas os homens maus e enganadores irão avançar n 
\added
aquilo
\*added
 que é pior, enganando e sendo enganados.
\v 2Tm.3.14
Porém tu, continua nas coisas que aprendeste, e 
\added
das quais
\*added
 foste confirmado, sabendo de quem tendes aprendido.
\v 2Tm.3.15
E que desde tua infância conheceste as Sagradas Escrituras; as quais te podem fazer sábio para a salvação pela fé em Cristo Jesus.
\v 2Tm.3.16
Toda a Escritura é divinamente inspirada e proveitosa para o ensino, para a exposição de erros, para a correção, e para a instrução na justiça;
\v 2Tm.3.17
Para que o homem de Deus seja perfeito, 
\added
e
\*added
 perfeitamente instruído para toda boa obra.
\v 2Tm.4.1
Portanto eu te ordeno sob juramento, diante de Deus e do Senhor Jesus Cristo, que irá julgar aos vivos e aos mortos em seu aparecimento e seu Reino:
\v 2Tm.4.2
Prega a palavra; insiste em tempo e fora de tempo; expõe os erros; repreende 
\added
e
\*added
 exorta com toda paciência e ensinamento.
\v 2Tm.4.3
Porque haverá tempo quando não aguentarão a sã doutrina, mas tendo incômodo no ouvido, serão amontoados doutores segundo seus próprios desejos.
\v 2Tm.4.4
E os ouvidos 
\added
deles
\*added
 se desviarão da verdade, e se voltarão para os mitos.
\v 2Tm.4.5
Porém tu, sê vigilante em todas as coisas; sofre as aflições, cumpre a obra de pregador do Evangelho, 
\added
e
\*added
 faze por completo o teu serviço.
\v 2Tm.4.6
Porque já agora estão a 
\added
ponto de
\*added
 oferecerem a mim como aspersão de sacrifício, e o tempo de minha partida está perto.
\v 2Tm.4.7
Eu lutei o bom combate, terminei 
\added
minha
\*added
 carreira, 
\added
e
\*added
 guardei a fé.
\v 2Tm.4.8
A partir de agora a coroa da justiça me está reservada, a qual o Senhor, o justo Juiz, naquele dia me dará; e não somente a mim, mas também a todos os que amarem a sua vinda.
\v 2Tm.4.9
Procura vir logo até mim,
\v 2Tm.4.10
Porque Demas me desamparou, amando o tempo presente, e foi para Tessalônica; Crescente 
\added
foi
\*added
 para a Galácia, 
\added
e
\*added
 Tito para a Dalmácia.
\v 2Tm.4.11
Somente Lucas está comigo. Toma juntamente a Marcos, e traze 
\added
-o
\*added
 contigo, porque ele é muito útil para o trabalho deste serviço.
\v 2Tm.4.12
E Tíquico eu enviei a Éfeso.
\v 2Tm.4.13
Quando vieres, traz 
\added
contigo
\*added
 a capa que eu deixei em Trôade com Carpo, e 
\added
traz também
\*added
 os livros, em especial os pergaminhos.
\v 2Tm.4.14
Alexandre, o artífice em objetos metálicos, me ocasionou muitos males; o Senhor pague a ele conforme suas obras.
\v 2Tm.4.15
Guarda-te dele também, porque ele muito se opôs a nossas palavras.
\v 2Tm.4.16
Em minha primeira defesa ninguém me apoiou, mas todos me desampararam. 
\added
Tomara
\*added
 que isso não lhes seja levado em conta.
\v 2Tm.4.17
Mas o Senhor me apoiou, e me fortaleceu, para que por meio de mim a pregação fosse proclamada, e todos os gentios 
\added
a
\*added
 ouvissem; e eu fiquei livre da boca do leão.
\v 2Tm.4.18
E o Senhor me livrará de toda má obra, e me preservará para seu Reino celestial. A ele 
\added
seja
\*added
 a glória para todo o sempre. Amém!
\v 2Tm.4.19
Saúda a Prisca e a Áquila, e 
\added
aos da
\*added
 casa de Onesíforo.
\v 2Tm.4.20
Erasto ficou em Corinto, e a Trófimo eu 
\added
o
\*added
 deixei doente em Mileto.
\v 2Tm.4.21
Procura vir antes do inverno. Êubulo, Pudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos te saúdam.
\v 2Tm.4.22
O Senhor Jesus Cristo 
\added
seja
\*added
 com o teu espírito. A graça seja convosco. Amém.{tr: 
\added
A segunda carta a Timóteo (o primeiro bispo escolhido para a igreja dos efésios) foi escrita em Roma, quando Paulo foi apresentado pela segunda vez ao imperador Nero
\*added
 }{trnc:
\fn
\*fn
 }
