\name-long
Ageu
\*name-long
\name-short
Ageu
\*name-short
\abbreviation
Ag
\*abbreviation
\ubs-code
HAG
\*ubs-code
\v Ag.1.1
No segundo ano segundo do rei Dario, no sexto mês, no primeiro dia do mês, veio a palavra do SENHOR, por meio do profeta Ageu, a Zorobabel filho de Sealtiel, governador de Judá, e a Josué filho de Jeozadaque, sumo sacerdote, dizendo:
\v Ag.1.2
Assim fala o SENHOR dos exércitos: Este povo diz:  O tempo não chegou, o tempo da casa do SENHOR ser reconstruída.
\v Ag.1.3
Veio, pois, a palavra do SENHOR por meio do profeta Ageu, dizendo:
\v Ag.1.4
Por acaso é para vós tempo de morar em vossas casas com telhado, e esta casa ficar deserta?
\v Ag.1.5
Pois assim diz o SENHOR dos exércitos: Considerai 
\fn
\key
Considerai
\*key
lit. ponde vossos corações – também v. 7 
\*fn
vossos caminhos.
\v Ag.1.6
Semeais muito, mas colheis pouco; comeis, mas não vos fartais; bebeis, mas não vos satisfazeis; vós vos vestis, mas não vos aqueceis; e o assalariado recebe seu salário em bolsa furada.
\v Ag.1.7
Assim diz o SENHOR dos exércitos: Considerai vossos caminhos. 
\v Ag.1.8
Subi vós à montanha, trazei madeira, e reconstruí a casa; e dela me agradarei, e serei glorificado,diz o SENHOR.
\v Ag.1.9
Esperastes por muito, e alcançastes pouco; e quando o trouxestes para casa, eu soprei nisso. Por que isto?,diz o SENHOR dos exércitos.  Porque minha casa está deserta, e cada um de vós corre para sua própria casa. 
\v Ag.1.10
Por isso que os céus detêm o orvalho de vós, e a terra detém seus frutos.
\v Ag.1.11
E chamei a seca sobre a terra, sobre os montes, sobre o trigo, sobre o suco de uva, sobre o azeite, e sobre tudo o que a terra produz, e sobre os homens sobre e os animais, e sobre todo trabalho manual.
\v Ag.1.12
Então Zorobabel filho de Sealtiel, Josué filho de Jeozadaque, sumo sacerdote, e todo o resto do povo, ouviram a voz do SENHOR seu Deus, e as palavras do profeta Ageu, como o SENHOR Deus deles havia o enviado; e o povo temeu diante do SENHOR.
\v Ag.1.13
Então Ageu, mensageiro do SENHOR, falou mensagem do SENHOR ao povo, dizendo: Eu estou convosco, diz o SENHOR. 
\v Ag.1.14
E o SENHOR despertou o espírito de Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e o espírito de Josué filho de Jeozadaque, sumo sacerdote, e o espírito de todo o resto do povo; e vieram e começaram a obra na casa do SENHOR dos exércitos, Deus deles,
\v Ag.1.15
No vigésimo quarto dia do sexto mês, no segundo ano do rei Dario.
\v Ag.2.1
No sétimo mês, no vigésimo primeiro 
\added
dia
\*added
 mês, veio a palavra do SENHOR por meio do profeta Ageu, dizendo:
\v Ag.2.2
Fala agora a Zorobabel filho de Sealtiel, governador de Judá, e a Josué filho de Jeozadaque, sumo sacerdote, e ao resto do povo, dizendo:
\v Ag.2.3
Quem restou dentre vós que tenha visto esta casa em sua primeira glória? E como a vedes agora? Não é esta como nada diante de vossos olhos?
\v Ag.2.4
Agora, pois, esforça-te, Zorobabel, diz o SENHOR;  esforça-te também Josué, filho de Jeozadaque, sumo sacerdote; e esforça-te, todo o povo da terra,  diz o SENHOR,  e trabalhai; porque eu estou convosco,  diz o SENHOR dos exércitos. 
\v Ag.2.5
Conforme o pacto que estabeleci convosco quando saístes do Egito, assim meu Espírito está em meio de vós; não temais.
\v Ag.2.6
Porque assim diz o SENHOR dos exércitos: Ainda uma vez, daqui a pouco, eu farei tremer os céus e a terra, o mar e a terra seca;
\v Ag.2.7
E farei tremer a todas as nações, e virá as coisas preciosas de todas as nações; e encherei esta casa de glória, diz o SENHOR dos exércitos. 
\v Ag.2.8
Minha é a prata, e meu é o ouro, diz o SENHOR dos exércitos.
\v Ag.2.9
A glória desta última casa será maior que a da primeira, diz o SENHOR dos exércitos;  e neste lugar darei paz,  diz o SENHOR dos exércitos.
\v Ag.2.10
Ao vigésimo quarto 
\added
dia
\*added
 do nono mês, no segundo ano de Dario, veio a palavra do SENHOR por mão do profeta Ageu, dizendo:
\v Ag.2.11
Assim diz o SENHOR dos exércitos: Pergunta agora aos sacerdotes acerca da lei, dizendo: 
\v Ag.2.12
Se alguém levar carnes santas na borda de sua veste, e com sua borda tocar o pão, a comida, o vinho, o azeite, ou qualquer 
\added
outra
\*added
 comida, por acaso isso será santificado?E os sacerdotes responderam:  Não. 
\v Ag.2.13
E Ageu disse: Se um impuro por causa de um corpo morto tocar alguma destas coisas, ela será impura? E os sacerdotes responderam:  Impura será.
\v Ag.2.14
Então Ageu respondeu: Assim é este povo, esta nação, diante de mim, diz o SENHOR;  e assim é toda obra de suas mãos; e todo o que ali oferecem é impuro.
\v Ag.2.15
Agora pois, considerai 
\fn
\key
considerai
\*key
lit. ponde vosso coração – também no v. 18 
\*fn
desde este dia em diante, antes que se ponha pedra sobre pedra no templo do SENHOR,
\v Ag.2.16
Antes que fossem estas coisas, vinham ao amontoado de grãos 
\added
buscar
\*added
 vinte 
\added
medidas
\*added
, conseguiam
\added
apenas
\*added
 dez; vinham à prensa de uvas para tirar dali cinquenta 
\added
vasos
\*added
 mas ali havia
\added
somente
\*added
 vinte.
\v Ag.2.17
Eu vos feri com ferrugem, mofo, e granizo em toda obra de vossas mãos; mas não vos 
\added
convertestes
\*added
 a mim,diz o SENHOR. 
\v Ag.2.18
Considerai, pois, isto, desde este dia em diante, desde o dia vigésimo quatro 
\added
dia
\*added
 do nono mês, desde o dia em o fundamento do templo do SENHOR foi posto; considerai.
\v Ag.2.19
Ainda há semente no celeiro? A videira, a figueira, a romeira, e oliveira ainda não têm dado frutos; mas a partir de hoje eu 
\added
vos
\*added
 abençoarei.
\v Ag.2.20
E a palavra do SENHOR veio pela segunda vez a Ageu, ao vigésimo quarto 
\added
dia
\*added
 do mês, dizendo:
\v Ag.2.21
Fala a Zorobabel, governador de Judá, dizendo: Eu farei tremer os céus e a terra; 
\v Ag.2.22
E transtornarei o trono dos reinos, e destruirei a força dos reinos das nações; e transtornarei as carruagens, e os que nelas se sentam; e os cavalos e os que neles montam cairão, cada um pela espada de seu irmão.
\v Ag.2.23
Naquele dia, diz o SENHOR dos exércitos,  eu te tomarei, Zorobabel, filho de Sealtiel, servo meu,  diz o SENHOR,  e te porei como anel de selar; porque eu te escolhi,  diz o SENHOR dos exércitos.
