\name-long
Joel
\*name-long
\name-short
Joel
\*name-short
\abbreviation
Joel
\*abbreviation
\ubs-code
JOL
\*ubs-code
\v Joel.1.1
Palavra do SENHOR que veio a Joel, filho de Petuel.
\v Joel.1.2
Ouvi isto, anciãos, e escutai, todos os moradores do país. 
\fn
\key
país
\*key
lit. terra 
\*fn
Por acaso isto aconteceu em vossos dias, ou nos dias de vossos pais?
\v Joel.1.3
Contai disso a vossos filhos, e vossos filhos a seus filhos, e seus filhos à outra geração.
\v Joel.1.4
O que restou do gafanhoto cortador o gafanhoto comedor comeu; e o que restou do gafanhoto comedor o gafanhoto devorador comeu, e o que restou do gafanhoto devorador o gafanhoto destruidor comeu. 
\fn
os significados dos gafanhotos é obscuro, podendo ser tipos diferentes de gafanhotos, gafanhotos em diferentes idades, ou até espécies diferentes de insetos. Podem ainda ser sinônimos 
\*fn
\v Joel.1.5
Despertai, vós bêbados, e chorai; gemei todos vós que bebeis vinho, por causa do suco de uva, porque foi tirado de vossa boca.
\v Joel.1.6
Porque uma nação subiu sobre minha terra, poderosa e sem número; seus dentes são dentes de leão, e têm presas de leoa.
\v Joel.1.7
Assolou minha videira, e devastou minha figueira; desnudou-a por completo e a derrubou; seus ramos ficaram brancos.
\v Joel.1.8
Chora tu como a virgem vestida de saco por causa do marido de sua juventude.
\v Joel.1.9
As ofertas de cereais e de bebidas se acabaram da casa do SENHOR; os sacerdotes, servos do SENHOR, estão de luto.
\v Joel.1.10
O campo foi assolado, a terra está de luto; porque o trigo foi destruído, o suco de uva se secou, o azeite está em falta.
\v Joel.1.11
Envergonhai-vos, trabalhadores; gemei, plantadores de vinhas, pelo trigo e pela a cevada; porque a colheita do campo pereceu.
\v Joel.1.12
A vide se secou, a figueira definhou, assim como a romeira, a palmeira, e a macieira; todas as árvores do campo se secaram; por isso a alegria se secou entre os filhos dos homens.
\v Joel.1.13
Cingi-vos e lamentai, sacerdotes; gemei, ministros do altar; vinde e deitai em sacos, trabalhadores de meu Deus; porque as ofertas de alimentos e de bebidas foram tiradas da casa de vosso Deus.
\v Joel.1.14
Santificai um jejum; convocai uma reunião solene; congregai os anciãos e todos os moradores desta terra na casa do SENHOR vosso Deus, e clamai ao SENHOR.
\v Joel.1.15
Ai daquele dia! Porque perto está o dia do SENHOR, e virá do Todo-Poderoso como destruição.
\v Joel.1.16
Por acaso não foi tirado o alimento de diante de nossos olhos, a alegria e o prazer da casa de nosso Deus?
\v Joel.1.17
As sementes se apodreceram debaixo de seus torrões, os celeiros foram assolados, os depósitos foram derrubados; porque o trigo se secou.
\v Joel.1.18
Como geme o gado! As manadas dos vacas estão confusas, porque não têm pasto! Os rebanhos das ovelhas estão desolados.
\v Joel.1.19
A ti, ó SENHOR, eu clamo; porque o fogo consumiu os pastos do deserto, e chama incendiou todas as árvores do campo.
\v Joel.1.20
Até os animais do campo clamam a ti, porque os rios de águas se secaram, e o fogo consumiu os pastos do deserto.
\v Joel.2.1
Tocai a trombeta em Sião, e alertai em alta voz no meu santo monte; perturbem-se todos os moradores do país; 
\fn
\key
país – lit. terra
\*key
também v. 21 
\*fn
porque o dia do SENHOR vem, porque perto está.
\v Joel.2.2
Dia de trevas e de escuridão, dia de nuvens e densas trevas, como a madrugada espalhada sobre os montes; um povo grande e poderoso, como nunca houve desde a antiguidade, nem depois dele jamais haverá, de geração em geração.
\v Joel.2.3
Diante dele o fogo consome, e atrás dele a chama arde; a terra adiante dele é como o jardim do Éden, mas atrás dele como deserto devastado; nada há que dele possa escapar.
\v Joel.2.4
Sua aparência é como a aparência de cavalos, e correrão como cavaleiros.
\v Joel.2.5
Saltarão como estrondo de carruagens sobre as topos dos montes, como som de chama de fogo que consome a palha, como povo poderoso, em posição de combate.
\v Joel.2.6
Diante dele os povos se angustiarão, todos os rostos se afligirão. 
\fn
\key
afligirão
\*key
obscuro 
\*fn
\v Joel.2.7
Como guerreiros correrão, como homens de guerra subirão a muralha; e cada um irá em seus caminhos, e não torcerão suas veredas.
\v Joel.2.8
Nenhum apertará ao outro; irão cada um em seu percurso; irrompem sem desfazerem suas fileiras.
\v Joel.2.9
Irão pela cidade, correrão pela muralha, subirão nas casas, entrarão pelas janelas como ladrão.
\v Joel.2.10
A terra se abala diante deles, o céu se estremece; o sol e a lua se escurecem, e as estrelas retiram seu brilho.
\v Joel.2.11
E o SENHOR levanta sua voz diante de seu exército; porque suas tropas são muito grandes; porque forte é aquele que cumpre sua palavra; porque o dia do SENHOR é grande, e muito terrível; quem poderá o suportar?
\v Joel.2.12
Por isso agora o SENHOR diz: Convertei-vos a mim com todo o vosso coração, com jejum, choro e pranto. 
\v Joel.2.13
Rasgai vosso coração, e não vossas vestes.Convertei-vos ao SENHOR vosso Deus, porque ele é piedoso e misericordioso, que demora para se irar, e é grande em bondade, e que se arrepende de castigar. 
\fn
\key
arrepende de castigar
\*key
lit. arrepende do mal 
\*fn
\v Joel.2.14
Quem sabe talvez ele volte atrás e se arrependa, e deixe após si uma bênção, uma oferta de alimento de de bebida ao SENHOR vosso Deus?
\v Joel.2.15
Tocai a trombeta em Sião, santificai um jejum, convocai uma reunião solene.
\v Joel.2.16
Reuni o povo, santificai a congregação, juntai os anciãos, reuni as crianças e os que mamam; saia o noivo de seu cômodo, e a noiva de seu quarto.
\v Joel.2.17
Os sacerdotes, trabalhadores do SENHOR, chorem entre o alpendre e o altar, e digam: Poupa a teu povo, SENHOR, e não entregues tua herança à humilhação, para que as nações a dominem. Por que entre os povos diriam:  Onde está o Deus deles?
\v Joel.2.18
Então o SENHOR terá zelo por sua terra, e poupará a seu povo.
\v Joel.2.19
E o SENHOR responderá e dirá a seu povo: Eis que eu vos envio pão, suco de uva, e azeite, e deles sereis saciados; e nunca mais vos entregarei à humilhação entre as nações. 
\v Joel.2.20
E afastarei de vós o 
\added
exército
\*added
 do norte, e o lançarei na terra seca e deserta; sua frente será para o mar oriental, e sua retaguarda para o mar ocidental, e exalará seu mau cheiro; subirá sua podridão, porque fez grandes coisas.
\v Joel.2.21
Não temas, ó terra; alegra-te e encha-te de alegria, porque o SENHOR tem feito grandes coisas.
\v Joel.2.22
Não temais, vós animais do campo; porque os pastos do deserto voltarão a ficar verdes, porque as árvores darão seu fruto, a figueira e a videira mostrarão seu vigor.
\v Joel.2.23
E vós, filhos de Sião, alegrai-vos e enchei-vos de alegria no SENHOR vosso Deus; porque ele vos dará a primeira chuva com justiça, e fará descer sobre vós as primeiras e últimas chuvas do ano, assim como era antes.
\v Joel.2.24
E as eiras se encherão de trigo, e os lagares transbordarão de suco de uva e azeite.
\v Joel.2.25
Assim vos restituirei dos anos em que comeram o cortador, o comedor, o devorador e o destruidor, o meu grande exército que enviei contra vós.
\v Joel.2.26
E comereis abundantemente até vos saciar; e louvareis o nome do SENHOR vosso Deus, que fez maravilhas convosco; e nunca mais meu povo será envergonhado.
\v Joel.2.27
E sabereis que eu estou no meio de Israel, e que eu sou o SENHOR vosso Deus, e não há outro; e meu povo nunca mais será envergonhado.
\v Joel.2.28
E será depois que derramarei meu Espírito sobre toda carne; 
\fn
\key
toda carne
\*key
i.e., toda variedade de gente 
\*fn
e vossos filhos e vossas filhas profetizarão; vossos velhos terão sonhos, e vossos jovens terão visões.
\v Joel.2.29
E também sobre os servos e sobre as servas, naqueles dias derramarei o meu Espírito.
\v Joel.2.30
E mostrarei maravilhas no céu e na terra; sangue, fogo, e colunas de fumaça.
\v Joel.2.31
O sol se tornará em trevas, e a lua em sangue, antes que venha o grande e temível dia do SENHOR.
\v Joel.2.32
E será que todo aquele que invocar o nome do SENHOR será salvo; porque no monte de Sião e em Jerusalém haverá livramento, assim como o SENHOR disse, entre os que restarem, aos quais o SENHOR chamar.
\v Joel.3.1
Porque eis que naqueles dias e naquele tempo eu restaurarei Judá e Jerusalém de seu infortúnio.
\v Joel.3.2
Então ajuntarei todas as nações, e as farei descer ao vale de Josafá; e ali entrarei em juízo com elas por causa do meu povo, e de minha herança Israel, aos quais dispersaram entre as nações, e repartiram minha terra;
\v Joel.3.3
E lançaram sortes sobre meu povo, e deram os rapazes em troca de prostitutas, e venderam as moças em troca de vinho para beberem.
\v Joel.3.4
Além disso, o que tendes a ver comigo vós, Tiro e Sidom, e todas as regiões da Filístia? Quereis vos vingar de mim? E se quereis vos vingar de mim, apressadamente eu vos retribuirei o pagamento sobre vossa cabeça.
\v Joel.3.5
Pois levastes minha prata e meu ouro, e minhas coisas valiosas e boas pusestes em vossos templos,
\v Joel.3.6
E vendestes os filhos de Judá e os filhos de Jerusalém aos filhos dos gregos, para os distanciar de sua pátria. 
\fn
\key
de sua pátria
\*key
lit. de suas fronteiras 
\*fn
\v Joel.3.7
Eis que eu os levantarei do lugar para onde os vendestes, e retribuirei vosso pagamento sobre vossa cabeça.
\v Joel.3.8
E venderei vossos filhos e vossas filhas na mão dos filhos de Judá, e eles os venderão aos sabeus, uma nação distante; porque o SENHOR falou.
\v Joel.3.9
Proclamai isto entre as nações, convocai uma guerra; despertai aos guerreiros, acheguem-se, venham todos os homens de guerra.
\v Joel.3.10
Fazei espadas de vossas enxadas, e lanças de vossas foices; diga o fraco: Sou forte.
\v Joel.3.11
Ajuntai-vos e vinde, todas as nações ao redor, e reuni-vos. (Ó SENHOR, faze vir ali os teus fortes!)
\v Joel.3.12
Levantem-se as nações, e subam ao vale de Josafá; porque ali eu me sentarei para julgar todas as nações ao redor.
\v Joel.3.13
Lançai a foice, porque a colheita já está madura. Vinde, descei; porque o lagar está cheio, os tanques transbordam; porque a maldade deles é grande.
\v Joel.3.14
Multidões! Multidões no vale da decisão! Porque perto está o dia do SENHOR no vale da decisão.
\v Joel.3.15
O sol e a lua se escurecerão, e as estrelas recolherão seu brilho.
\v Joel.3.16
E o SENHOR bramará desde Sião, e dará sua voz desde Jerusalém, e os céus e a terra tremerão; mas o SENHOR será o refúgio de seu povo, e a fortaleza dos filhos de Israel.
\v Joel.3.17
Então sabereis que eu sou o SENHOR vosso Deus, que habito em Sião, o meu santo monte; e Jerusalém será santa, e estrangeiros não mais passarão mais por ela.
\v Joel.3.18
E será naquele tempo, que os montes destilarão suco de uva, e os morros fluirão leite, e por todos os ribeiros de Judá correrão águas; e sairá uma fonte da casa do SENHOR, que regará o vale de Sitim.
\v Joel.3.19
O Egito será uma assolação, e Edom se tornará um deserto assolado, por causa da violência que fizeram aos filhos de Judá, em cuja terra derramaram sangue inocente.
\v Joel.3.20
Mas Judá permanecerá para sempre, e Jerusalém de geração em geração.
\v Joel.3.21
E purificarei o sangue 
\fn
\key
purificarei o sangue
\*key
i.e., perdoarei a culpa 
\*fn
que não tinha purificado; e o SENHOR habitará em Sião.
