\name-long
Joel
\*name-long
\name-short
Joel
\*name-short
\abbreviation
Joel
\*abbreviation
\ubs-code
JOL
\*ubs-code
\v Joel.1.1
Palavra do SENHOR que foi dirigida a Joel, filho de Petuel.
\v Joel.1.2
Ouvi isto, vós anciãos, e escutai, todos os moradores desta terra. Acaso isto aconteceu em vossos dias, ou nos dias 
de vossos pais?
\v Joel.1.3
Relatai disso a vossos filhos, e vossos filhos a seus filhos, e seus filhos à outra geração.
\v Joel.1.4
O que restou do gafanhoto pululante, o gafanhoto grande comeu; e o que restou do gafanhoto grande a locusta comeu, e o 
que restou da locusta a lagarta comeu.
\fn
os significados dos insetos é obscuro
\*fn
\v Joel.1.5
Despertai, vós bêbados, e chorem; gemei todos vós que bebeis vinho, por causa do vinho novo, que foi tirado de 
vossa boca.
\v Joel.1.6
Porque uma nação poderosa e inumerável subiu contra minha terra; seus dentes são dentes de leão, e tem presas de leoa.
\v Joel.1.7
Assolou minha vinha e descortiçou minha figueira; desnudou-a toda e a derrubou; seus ramos ficaram brancos.
\v Joel.1.8
Lamenta como uma virgem, vestida de saco, pelo marido de sua juventude.
\v Joel.1.9
Acabaram-se as ofertas de cereais e de bebidas da casa do SENHOR; os sacerdotes, servos do SENHOR, estão entristecidos.
\v Joel.1.10
O campo está assolado, a terra triste; porque o trigo está destruído, o vinho novo se secou, o azeite falta.
\v Joel.1.11
Envergonhai-vos, agricultores; gemei, vinhateiros, pelo trigo e pela cevada; porque a colheita do campo pereceu.
\v Joel.1.12
A vinha se secou, a figueira definhou; a romeira, também, e a palmeira e a macieira; todas as árvores do campo se 
secaram; e a alegria se secou entre os filhos dos homens.
\v Joel.1.13
Vesti-vos
\added
de saco
\*added
 e lamentai, sacerdotes; gemei, ministros do altar; entrai e passai a noite em sacos, trabalhadores de meu 
Deus; porque a oferta de alimentos e de bebida está afastada da casa de vosso Deus.
\v Joel.1.14
Santificai um jejum; proclamai uma reunião solene; congregai os anciãos e todos os moradores desta terra na casa do 
SENHOR vosso Deus, e clamai ao SENHOR.
\v Joel.1.15
Ai daquele dia! Porque o dia do SENHOR está perto, e virá do Todo-Poderoso como uma assolação.
\v Joel.1.16
Acaso o alimento não se acabou diante de nossos olhos? O júbilo e a alegria da casa de nosso Deus?
\v Joel.1.17
As sementes apodreceram sob seus torrões, os celeiros foram assolados, os armazéns derrubados; porque o trigo se secou.
\v Joel.1.18
Como geme o gado! As manadas de vacas estão confusas, porque não têm pasto; também os rebanhos das ovelhas sofrem.
\v Joel.1.19
A ti, ó SENHOR, eu clamo; porque o fogo consumiu os pastos do deserto, e a chama incendiou todas as árvores do campo.
\v Joel.1.20
Até os animais do campo clamam a ti, porque os ribeiros de águas se secaram, e o fogo consumiu os pastos do deserto.
\v Joel.2.1
Tocai a trombeta em Sião, e fazei ressoar alarme em meu santo monte; tremam todos os moradores desta terra, 
porque o dia do SENHOR vem, porque perto está.
\v Joel.2.2
Dia de trevas e de escuridão, dia de nuvens e densas trevas, como o amanhecer espalhado sobre os montes; um povo 
grande e poderoso, como desde a antiguidade nunca houve, nem depois dele haverá, até os anos de muitas gerações.
\v Joel.2.3
Diante dele um fogo consome, e atrás dele uma chama arde; a terra diante dele é como o jardim do Éden, mas atrás dele 
como um deserto assolado; nada escapa dele.
\v Joel.2.4
Sua aparência é como a aparência de cavalos, e correm como cavaleiros.
\v Joel.2.5
Vão saltando como o estrondo de carruagens sobre os cumes dos montes, como o som da chama de fogo que consome a palha, 
como um povo poderoso, ordenado para a batalha.
\v Joel.2.6
Diante dele os povos tremem, todos os rostos ficam pálidos.
\v Joel.2.7
Eles correm como guerreiros, escalam muralhas como homens de guerra; cada um vai em seu caminho e não desvia de 
seu trajeto.
\v Joel.2.8
Não se empurram uns aos outros; cada um vai em seu percurso; irrompem em meio à luta armada sem desfazerem 
suas fileiras.
\v Joel.2.9
Avançam contra a cidade, correm sobre os muros, sobem nas casas, entram pelas janelas como ladrão.
\v Joel.2.10
A terra se abala diante dele, os céus tremem; o sol e a lua se escurecem, e as estrelas tiram seu brilho.
\v Joel.2.11
E o SENHOR levanta sua voz diante de seu exército; porque seu exército é muito grande; pois é poderoso para fazer 
cumprir sua palavra; porque o dia do SENHOR é grande e muito terrível; quem o poderá suportar?
\v Joel.2.12
Agora, portanto, o SENHOR diz: “Convertei-vos a mim com todo o vosso coração, com jejum, choro e pranto. 
\v Joel.2.13
Rasgai vosso coração, e não vossas vestes”. Convertei-vos ao SENHOR vosso Deus, porque ele é piedoso e 
misericordioso, tardio em irar-se, e é grande em beneficência, e se arrepende do castigo.
\v Joel.2.14
Quem sabe ele volte atrás e se arrependa, e deixe após si uma bênção, uma oferta de alimento e de bebida ao SENHOR, 
vosso Deus?
\v Joel.2.15
Tocai trombeta em Sião, santificai um jejum, proclamai uma reunião solene.
\v Joel.2.16
Reuni vós o povo, santificai a congregação, ajuntai os anciãos, reuni as crianças e os que mamam; o noivo saia de seu 
cômodo, e a noiva de seu quarto.
\v Joel.2.17
Os sacerdotes, trabalhadores do SENHOR, chorem entre o pórtico e o altar, e digam: “Poupa teu povo, SENHOR, e não 
entregues tua herança à humilhação, para que as nações a dominem. Por que diriam entre os povos: ‘Onde está 
o Deus deles?’”
\v Joel.2.18
Então o SENHOR teve zelo de sua terra, e se compadeceu de seu povo.
\v Joel.2.19
E o SENHOR respondeu e disse a seu povo: “Eis que eu vos enviarei trigo, sumo de uva, e azeite, e deles vós sereis 
saciados; e não mais vos entregarei à humilhação entre as nações.
\v Joel.2.20
E o que vem do norte farei partir para longe de vós, e o lançarei numa terra seca e deserta; sua frente para o mar 
oriental, e sua retaguarda para o mar ocidental; exalará seu mau cheiro e sua podridão subirá”, pois ele fez
grandes coisas.
\v Joel.2.21
Não temas, ó terra; jubila e alegra-te, porque o SENHOR fez grandes coisas.
\v Joel.2.22
Não temais, animais do campo; porque os pastos do deserto voltarão a ficar verdes, porque as árvores darão seu 
fruto, a figueira e a videira produzirão seu vigor.
\v Joel.2.23
E vós, filhos de Sião, jubilai e alegrai-vos no SENHOR vosso Deus; porque ele vos dará a primeira chuva em justiça, e 
fará descer sobre vós a chuva, a primeira e a posterior, como era antes.
\v Joel.2.24
E as eiras se encherão de trigo, e as prensas transbordarão de vinho novo e de azeite.
\v Joel.2.25
“Assim vos restituirei dos anos em que comeram o gafanhoto pululante, o gafanhoto grande, a locusta e a lagarta, meu 
grande exército que enviei contra vós.
\v Joel.2.26
E vós comereis abundantemente até a saciedade; e louvareis o nome do SENHOR vosso Deus, que vos tratou 
maravilhosamente; e meu povo nunca mais será envergonhado.
\v Joel.2.27
E vós sabereis que eu estou no meio de Israel, e que eu sou o SENHOR vosso Deus, e nenhum outro; e meu povo nunca 
mais será envergonhado.
\v Joel.2.28
E será depois que derramarei meu Espírito sobre toda a gente; 
\fn
\key
gente
\*key
Lit. carne
\*fn
e vossos filhos e vossas filhas profetizarão; vossos idosos terão sonhos, e vossos jovens terão visões.
\v Joel.2.29
E também sobre os servos e sobre as servas, naqueles dias, derramarei meu Espírito.
\v Joel.2.30
E mostrarei maravilhas no céu e na terra; sangue, fogo, e colunas de fumaça.
\v Joel.2.31
O sol se tornará em trevas, e a lua em sangue, antes que venha o grande e temível dia do SENHOR.
\v Joel.2.32
E será que todo aquele que invocar o nome do SENHOR será salvo; porque no monte de Sião e em Jerusalém haverá 
livramento, assim como o SENHOR tem dito, entre os que restarem, aos quais o SENHOR chamar.
\v Joel.3.1
Porque eis que, naqueles dias e naquele tempo, em que restaurarei o destino de Judá e de Jerusalém,
\v Joel.3.2
então reunirei todas as nações, e as farei descer ao vale de Josafá. E ali entrarei em juízo contra elas por causa de 
meu povo e de minha herança, Israel, ao qual dispersaram entre as nações, e repartiram minha terra.
\v Joel.3.3
E lançaram sortes sobre meu povo, e trocaram cada jovem por uma prostituta, e venderam as moças por vinho, 
para beberem.
\v Joel.3.4
E, também, que vós tendes a ver comigo, Tiro e Sidom, e todas as regiões da Filístia? Tentareis vos vingar de mim? Mas, 
se quereis vos vingar de mim, depressa eu vos darei a retribuição sobre vossa cabeça.
\v Joel.3.5
Porque vós levastes minha prata e meu ouro, e pusestes meus tesouros preciosos em vossos templos,
\v Joel.3.6
E vendestes os filhos de Judá e os filhos de Jerusalém aos filhos dos gregos, para os afastar de seu território.
\v Joel.3.7
Eis que eu os levantarei do lugar aonde vós os vendestes, e farei voltar vossa retribuição sobre vossa cabeça.
\v Joel.3.8
E venderei vossos filhos e vossas filhas pelas mãos dos filhos de Judá, que os venderão aos sabeus, a uma nação 
distante”; porque o SENHOR isso falou.
\v Joel.3.9
Proclamai isto entre as nações, preparai uma guerra santa; despertai os guerreiros, todos os homens de guerra 
se aproximem e subam.
\v Joel.3.10
Fazei espadas de vossas enxadas, e lanças de vossas foices; o fraco diga: “Sou forte”.
\v Joel.3.11
Ajuntai-vos e vinde, todas as nações em redor, e reuni-vos (ó SENHOR, faze descer ali teus fortes!).
\v Joel.3.12
“Levantem-se as nações, e subam ao vale de Josafá; mas ali me assentarei para julgar todas as nações em redor.
\v Joel.3.13
Lançai a foice, porque a colheita já está madura. Vinde, pisai; porque a prensa de uvas está cheia, os vasos transbordam; 
porque a maldade deles é grande”.
\v Joel.3.14
Multidões, multidões no vale da decisão! Porque perto está o dia do SENHOR no vale da decisão.
\v Joel.3.15
O sol e a lua se escurecem, e as estrelas tiram seu brilho.
\v Joel.3.16
E o SENHOR rugirá de Sião e dará sua voz de Jerusalém, e os céus e a terra tremerão; mas o SENHOR será o refúgio de 
seu povo, e a fortaleza dos filhos de Israel.
\v Joel.3.17
“E vós sabereis que eu sou o SENHOR vosso Deus, que habito em Sião, meu santo monte; e Jerusalém será santa, e 
estrangeiros não mais passarão por ela.
\v Joel.3.18
E será naquele dia, que os montes destilarão vinho novo, e os morros fluirão leite, e em todos os ribeiros de Judá 
correrão águas; e sairá uma fonte da casa do SENHOR, e regará o vale das Acácias.
\fn
Ou vale de Sitim
\*fn
\v Joel.3.19
O Egito se tornará em assolação, e Edom em deserto assolado, por causa da violência que fizeram contra os filhos de 
Judá, em cuja terra derramaram sangue inocente.
\v Joel.3.20
Mas Judá será habitada para sempre, e Jerusalém de geração em geração.
\v Joel.3.21
E purificarei o sangue que não havia purificado; pois o SENHOR habitará em Sião.
