Partes difíceis

Gênesis 1:6 Nota de rodapé baseada em BSB.
Gênesis 2:18 "semelhante" conforme LSG. Literal adicionado como rodapé

Deuteronômio 32:8 versão da Septuaginta traz "anjos de Deus" em Moffatt.

Salmo 1:1 "ish" e "geber" hebraico traduzidos como "indivíduo" se puder ser interpretado com mais de um gênero, ou 
  "homem" no masculino.
Salmo 4:1 amplidão traduzido como "livramento", conforme Moffatt e LSG.
Salmo 7:4 Algumas traduções (LSG) traduzem como "pilhei sem motivo aquele que me oprimia". Porém, foi adotada a 
  interpretação encontrada em ERV, Almeida1819 e ARC1911.
Salmo 7:6 "ordena um julgamento", conforme LSG.
Salmo 8:5 Tradução obscura. Adaptado de Almeidas e Moffatt, com ERV em nota de rodapé.
Salmo 9:16 Obscuro. Tradução Alternativa, presente em LSG e rodapé da ASV foi colocada como nota de rodapé da 
  Bíblia Livre.
Salmo 10:3 Tradução obscura, versão da ERV, LSG e Moffatt adotada, versão das Almeidas 1819 e 1911 posta em nota 
  de rodapé
Salmo 10:4 Tradução adotada foi das Almeidas 1819 e 1911, diferente da presente em ERV e LSG.
Salmo 10:14 Leitura adotada: RV 1909, mas semelhantemente em ERV, LSG e Moffatt.
Salmo 11:7 "os corretos verão seu rosto", seguindo ERV e LSG.
Salmo 12:5 Traduzido de ERV/ASV.
Salmo 12:8 "baixeza" como em LSG. Antes estava "indecência". Contrasta bem com "exatada"
Salmo 14:7 "restaurar o destino", não "trazer de volta os cativos", amparado por Moffatt.
Salmo 16:2 "eu", conforme LSG e Moffatt, e não "tu", como em ERV e Almeidas.
Salmo 16:3 O conteúdo do versículo é obscuro. Santos traduzido como "povo santo"
Salmo 16:9 "minha glória" traduzido por "minha alma" conforme Moffatt. LSG traduz por "meu espírito"
Salmo 17:2 "integridade", conforme LSG.
Salmo 17:14 Versão principal como ERV, adaptação como Moffatt, indicando que Deus reserva uma condenação para 
  os inimigos e seus descendentes.
Salmo 18:2 "força" como LSG.
Salmo 18.26 astuto conforme WEB (shwrewd). Indomável como em Almeida1911 e ERV (froward) posto em nota
Salmo 20:9 Adotada tradução como em LSG e Moffatt. Forma alternativa, como em ERV, Almeidas, posta em nota.
Salmo 21:9 Adotado LSG.
Salmo 21:12 Adotado RV1909 e Moffatt; literal como em ERV e LSG posto em nota.
Salmo 22:8 Tradução no passado "Confiou" adotada de Almeidas, nota de rodapé de ASV e aproximadamente Moffatt.
Salmo 22:26 Adotado "Pobres" comom RV1909 (e aproximadamente LSG), e não "mansos", como nas Almeidas e ERV.
Salmo 22:29 "Poderosos" conforme RV1909 e LSG.
Salmo 27:4 "meditar", aproximadamente de "inquirir" Almeidas, ERV, RV1909. Alternativa de LSG posta em notas 
  de rodapé.
Salmo 27:8 Adotada leitura da LSG.
Salmo 27:13 "ainda assim" de Moffatt (yet).
Salmo 28:8 Adotada leitura de LSG, Moffatt.
Salmo 29:1 "filhos de Deus", adotada leitura de LSG.
Salmo 29:2 Tradução mantida como em ERV e ARC1911. Tradução alaternativa de LSG e Moffatt em nota de rodapé.
Salmo 29.7 "lança" como em LSG e Almeida1819.
Salmo 33:14 "trono" posto em rodapé baseado aproximadamente em RV1909 e Moffatt (assento).
Salmo 35:3 "bloqueia o caminho" adotada leitura de ERV.
Salmo 35:20 "pacífico" conforme Moffatt, no lugar de "mansos" (ARC1911, RV1909), quietos (Almeida1819, ERV) ou 
  tranquilos (LSG).
Salmo 36:1  "meu coração" conforme  texto massorético e Almeidas, ERV e RV1909. Algumas traduções como LSG e Moffatt 
  exigem uma leitura alternativa do texto hebraico.
Salmo 37:20 O texto hebraico é obscuro. Adotada a tradução de "a beleza (ou glória) das pastagens", como em ERV, LSG, 
  WEB. Incluída nota de tradução alternativa "gordura de carneiros" (Almeidas, RV1909).
Salmo 37:23 Conectivo "quando" de Moffatt.
Salmo 37:28 "cut off" --> "exterminada"
Salmo 37:37 "futuro" como em Moffatt, em vez de "fim" (Almeidas, ERV) ou "posteridade" (LSG). Também no v. 38.
Salmo 38:14 "Resposta" como em Moffatt e aproximadamente LSG e Almeida1819.
Salmo 39:9 Tradução alternativa de LSG posta em nota de rodapé.
Salmo 44:3 Adotado "te agradaste deles" como em Almeidas, RV1909, LSG, e não "tu os favoreceste" como em ERV
Salmo 46:8 "assolações" é preferido a desolações neste contexto.
Salmo 49:8 Tradução "sempre falhará", de ASV (faileth for ever) e aproximadamente LSG (n'aura jamais lieu)
Salmo 50:18 você se torna amigo dele (de Moffatt)
Salmo 50:21 "acusação" como em WEB.
Salmo 51:19 "burnt-offering" = ofertas queimadas (Almeida 1911)
Salmo 52:5 "root out" --> "eliminar"
Salmo 53.6 "restaurar o destino"
Salmo 54:7 "minha vitória" em vez de "meu desejo" (Almeida1911, ERV), tendo em vista a definição do dicionário e a 
  tradução da WEB e Moffatt.
Salmo 56:2 Traduções alternativas da ERV e da LSG foram postas em nota de rodapé.
Salmo 57:3 "e me humilha" adotado no texto principal a tradução da ERV e LSG, deixando a versão de 
  Almeida1819 "humilhando" (confundindo) como nota de rodapé. A tradução "devorar" de ARC1911 e ERV parece estar 
  desatualizada conforme o dicionário. Foi utilizado "perseguidor" como em LSG e WEB, mas "esmagar", "atropelar" como 
  em Moffatt também parece estar de acordo com o dicionário.
Salmo 58:1 Tradução para "poderosos" obscura. Adotado leitura alternativa (nota de rodapé) de ASV. Alternativa de ERV 
  e LSG "que estão em silêncio" posta em nota de rodapé.
Salmo 58:7 Tradução alternativa "sejam pisados como a relva" vinda de Moffatt, posta em nota.
Salmo 59:9 Tradução alternativa (de ERV, WEB e Moffatt), da Septuaginta e Vulgata (segundo a ASV), posta em nota. 
  Tradução alternativa adotada na versão adaptada.
Salmo 59:10 Ver Salmo 54:7
Salmo 59:15 Adotada tradução de WEB e Moffatt (rosnam), tradução alternativa de ERV, LSG e Almeidas posta em nota.
Salmo 60:4 Tradução alternativa (de Moffatt) posta em nota; tradução alternativa adotada na versão adaptada.
Salmo 64:6 A tradução do verso é obscura. Foi adotada uma versão adaptada da WEB e da LSG (e também Moffatt no final).
Salmo 68:6 Tradução obscura. Adotada versão da ERV, LSG e Moffatt. Tradução alternativa de Almeidas e RV1909 posta 
  em nota.
Salmo 68:13 A interpretação do texto original é complexa. Foi adotada a leitura das Almeidas e de RV1909.
Salmo 68.26 Tradução alternativa de ERV e Almeidas posta em nota de rodapé. Adotada versão de LSG e Moffatt.
Salmo 68.27 "governando-os" em vez de "dominando sobre eles", como nas Almeidas, foi posto como nota de rodapé. Texto 
  "ir à frente" obtido de Moffatt.    
Salmo 68.29 Adotada versão de WEB e RV1909. Versão de ARC1911 e aproximadamente ERV posta em nota de rodapé.
Salmo 73:4 "até sua morte" conforme LSG.
Salmo 73:7 Tradução obscura. Adotado texto da ERV e Almeidas, com texto alternativo em nota de rodapé na tradução 
  principal, e no texto principal na tradução adaptada.
Salmo 73:10 Texto obscuro, seguida a tradução da LSG. Na segunda parte, a tradução segue a WEB.
Salmo 73:17 "dos perversos" conforme LSG.
Salmo 73:26 "minha porção" --> "o bem que eu tenho" na versão adaptada
Salmo 75:5 "tanta arrogância" de LSG
Salmo 76:10 Obscuro. Sem nota, por não haver tradução alternativa satisfatória.
Salmo 76:11 "Abate o orgulho" como LSG; literal como RV1909 e ERV posto em nota
Salmo 76.13 Seguido "em santidade" como RV1909 e nota de ASV.
Salmo 78:33 Nota "como um sopro" de Moffatt.
Salmo 80:10 Tradução alternativa vinda de Moffatt.
Salmo 80:15 Adotada ERV e WEB. Alternativa de LSG e nota de ASV posta em nota de rodapé.
Salmo 83:12 Adotado "campos" como em Moffatt. Tradução tradicional "habitações" posto em nota de rodapé.
Salmo 85:8 Leitura alternativa do grego "aqueles que em seus corações se converteram a ele" de Moffatt, não foi 
inclusa nem no texto, nem nas notas de rodapé.
Salmo 86:14 Tradução adotada "não se importam contigo" de Moffatt.
Salmo 89:1 benignidade --> leal bondade (ou leal amor quando já se menciona "bom" ou "bondade")
Salmo 92:11 Ver Salmo 54:7
Salmo 93:5 Adotado Almeida1819 e WEB. Tradução da Almeida1911, ERV e LSG posto em nota de rodapé como 
  tradução alternativa.
Salmo 100:3 Texto alternativo do hebraico (seguido por Almeidas e RV1909) posto em nota de rodapé.
Salmo 101:4 "quero conhecer" baseado em LSG.
Salmo 103:5 Obscuro. Adotado ASV. Alternativas postas em nota de rodapé.
Salmo 104:24 Tradução alternativa (alternativa de ASV) posta em nota de rodapé.
Salmo 104:30 "sopro" de LSG, Moffatt e RV (spirit) posto como nota de rodapé.
Salmo 106:45 "teve compaixão" em vez de "arrependeu-se"
Salmo 108:1 "glória" traduzido como "alma", seguindo WEB.
Salmo 108:8 Tradução tradicional "cetro" posto em nota de rodapé.
Salmo 108:12 Trad. alternativa (de ERV, "inimigo") posta em nota de rodapé
Salmo 118.27 Trad. alternativa (de Moffatt) posta em nota de rodapé.
Salmo 119:109 perigo como em Moffatt
Salmo 119:113 Definição posta como nota de rodapé para "mente dividida"
Salmo 119:130 revelação como em LSG.
Salmo 119:147 traduções "levantar-se antes de" e "ficar abertos" vinda de WEB.
Salmo 123:4 orgulhosos conforme LSG. "be at ease" de ERV e Moffatt traduzido como "se sentem seguros", posto em nota 
  de rodapé.
Salmo 125:3 "terra" como em Moffatt. Literal em nota de rodapé.
Salmo 129:6 tradução alternativa de ASV (nota) e LSG.
Salmo 129:7 texto posto em voz ativa para ficar mais fácil, conforme Moffatt.
Salmo 133:1 viver como em WEB.
Salmo 137:5 Texto obscuro. "que minha mão se esqueça" parece incompleto em seu sentido. ARC1911 ERV WEB acrescentam 
  "sua habilidade" para fazer sentido. Adaptado para forma fluente em português "perca sua habilidade". Tradução 
  alternativa proviniente de Moffatt.
Salmo 138:8 "agirá em meu favor" como em LSG e Moffatt
Salmo 139:20 Obscuro. "Levantar-se" como Almeida1819 e Moffatt, para mentir como em LSG. Tradução de ERV em nota de rodapé.
Salmo 140:9 Tradução alternativa de Moffatt, posta de forma mais literal.
Salmo 141:5 Tradução do versículo como um todo é difícil.
Salmo 145:13 Texto faltante existente nos Manuscritos do mar morto acrescentado.
Salmo 146:9 "arruina" conforme Moffatt
Salmo 149:4 "aflitos" de Moffatt
Provérbios 17:23 "em segredo" conforme LSG e Moffatt

Isaías 53:11 Conferir texto faltante existente nos Manuscritos do mar morto

Joel 1:4 as traduções foram adaptadas da World English Bible
Joel 3:18 vale das Acácias - Moffatt
Joel 3:21 Algumas traduções, como Moffatt, traduzem como "vingarei", mas para isso, é necessário alterar o 
  texto massorético.
Mateus 11:6 escandalizar -> "tropeçar e cair" ou "fazer pecar"
Marcos 9:12 existe uma pergunta ou uma afirmação. Foi considerado como pergunta, conforme ERV, mas com a afirmação 
  (conforme Almeida1819 e Almeida1911) em nota de rodapé . 
Lucas 3:6 toda a humanidade conforme Weymouth e BSB
Lucas 6:33 mérito conforme Moffatt
Lucas 7:28 evidência de que Almeida usou Reina Valeria reino dos céus em vez de reino de Deus
Lucas 7:29 "reconheceram a justiça de Deus" como em Moffatt.
Lucas 9:54 "mandemos", como ERV, RV1909, LSG e Moffatt. "digamos" como em Almeida1819 e ARC911 posto em nota de rodapé.
Lucas 12:29 "preocupados" como Moffatt
Lucas 12:35 "vestidos para servir" conforme BSB
Lucas 15:13 Nota "ou devassa" baseado em Weymouth.
Lucas 19:47 Templo sempre com maiúscula (quando se refere ao de Jerusalém)
João 3:15 As aspas da fala de Jesus podem ser aqui, dependendo da interpetação. Mantido no v. 21 como em BSB, mas com 
  nota indicando que podem ser aqui. (como por exemplo, Weymouth)
João 3:30 As aspas da fala de João podem ser aqui. Nota da BSB sobre as aspas colocada no v. 36.
João 5:34 Tradução alternativa de ERV e LSG posto em nota de rodapé
João 17:10 O pronome grego "autois" não deixa claro se está se referindo "aos homens(=seres humanos)" neles, ou "às 
  coisas" -> nelas. A maior parte das traduções em português, inclusive Almeida 1819 usa "neles", e a tradução 
  RV1909 usa "nelas". Aqui adotou-se "neles", pondo "nelas" como uma tradução alternativa.
Atos 1:14 comum acordo
Atos 2:37 tocado, como em LSG
Atos 2:47 vistos com favor Moffatt.
Atos 2:47 Seguido ERV. "eram salvos" de ASV
Atos 4:13 "ordinários" como em BSB
Atos 9:7 "emudecidos com espanto" como em Weymouth
Atos 10:5 "Como oferta memorial" em nota, como em BSB

1 Tessalonicenses 4:4 Longa nota adicionada para "vaso/instrumento"