\name-long
Livro dos Salmos
\*name-long
\name-short
Salmos
\*name-short
\abbreviation
Sl
\*abbreviation
\ubs-code
PSA
\*ubs-code
\v Sl.1.1
Bem-aventurado é o homem que não anda no conselho dos maus, nem para no caminho dos pecadores, nem se assenta 
na companhia dos escarnecedores;
\v Sl.1.2
antes, tem seu prazer na Lei do SENHOR; e em sua Lei medita de dia e de noite.
\v Sl.1.3
Porque será como a árvore, plantada junto a ribeiros de águas, que dá fruto a seu tempo, e suas folhas não caem; e 
tudo quanto fizer prosperará.
\v Sl.1.4
Os maus não são assim; mas são como a palha que o vento dispersa.
\v Sl.1.5
Por isso os maus não permanecerão de pé no julgamento, nem os pecadores no ajuntamento dos justos.
\v Sl.1.6
Porque o SENHOR conhece o caminho dos justos; porém o caminho dos maus perecerá.
\v Sl.2.1
Por que as nações se alvoroçam, e os povos imaginam em vão?
\v Sl.2.2
Os reis da terra se levantam, e os príncipes juntamente consultam contra o SENHOR, e contra seu Ungido:
\v Sl.2.3
“Rompamos seus amarras, e lancemos de nós suas cordas”.
\v Sl.2.4
Aquele que se assenta nos céus ri; o Senhor zomba deles.
\v Sl.2.5
Então lhes fala em sua ira; e em seu furor os atemoriza,
\v Sl.2.6
“Eu, porém, ungi meu Rei sobre Sião, o meu santo monte”.
\v Sl.2.7
Eu recitarei o decreto: O SENHOR me disse: “Tu és meu Filho; eu hoje te gerei.
\v Sl.2.8
Pede-me, e te darei as nações por herança, e os confins da terra por posse.
\v Sl.2.9
Com cetro de ferro tu os quebrarás; como vaso de oleiro tu os despedaçarás”.
\v Sl.2.10
Agora, pois, reis, sede prudentes; vós, juízes da terra, recebei instrução.
\v Sl.2.11
Servi ao SENHOR com temor; e alegrai-vos com tremor.
\v Sl.2.12
Beijai o Filho, para que não se ire, e pereçais no caminho; porque depressa sua ira se acenderá. Bem-aventurados 
são todos os que nele confiam.
\psalm-title
Salmo de Davi, quando fugia da presença de seu filho Absalão.
\*psalm-title
\v Sl.3.1
Ah SENHOR, como têm se multiplicado meus adversários! Muitos se levantam contra mim.
\v Sl.3.2
Muitos dizem de minha vida: “Não há para ele salvação em Deus”. (Selá)
\v Sl.3.3
Porém tu, SENHOR, és escudo para mim; minha glória, e o que levanta minha cabeça.
\v Sl.3.4
Com minha voz clamo ao SENHOR; e ele me responde desde seu santo monte. (Selá)
\v Sl.3.5
Eu me deito e durmo; acordo, porque o SENHOR me sustenta.
\v Sl.3.6
Não temo as dezenas de milhares do povo que se põem contra mim e me cercam.
\v Sl.3.7
Levanta-te, SENHOR, salva-me, meu Deus; pois feres nos queixos todos os meus inimigos; quebras os dentes dos maus.
\v Sl.3.8
A salvação 
\added
vem
\*added
 do SENHOR; sobre o teu povo seja tua bênção. (Selá)
\psalm-title
Salmo de Davi para o regente, com instrumentos de cordas:
\*psalm-title
\v Sl.4.1
Quando clamo, responde-me, ó Deus de minha justiça; na angústia me deste livramento;
\fn
Lit. amplidão
\*fn
 tem misericórdia de mim, e ouve minha oração.
\v Sl.4.2
Filhos dos homens, até quando 
\added
tornareis
\*added
 minha honra em infâmia? 
\added
Até quando
\*added
 amareis a futilidade e buscareis a mentira? (Selá)
\v Sl.4.3
Sabei, pois, que o SENHOR separou para o fiel; o SENHOR ouve, quando a ele eu clamo.
\v Sl.4.4
Perturbai-vos e não pequeis; refleti em vosso coração sobre vossa cama, e calai-vos. (Selá)
\v Sl.4.5
Oferecei sacrifícios de justiça, e confiai no SENHOR.
\v Sl.4.6
Muitos dizem: “Quem nos fará ver o bem?” Ó SENHOR, levanta sobre nós a luz de teu rosto.
\v Sl.4.7
Deste-me alegria em meu coração, mais que quando o trigo e o vinho deles se multiplicaram.
\v Sl.4.8
Em paz me deito e durmo; porque só tu, SENHOR, me fazes habitar seguro.
\psalm-title
Salmo de Davi para o regente, com flautas.
\*psalm-title
\v Sl.5.1
SENHOR, ouve minhas palavras; entende minha meditação.
\v Sl.5.2
Atende a voz de meu clamor, meu Rei e meu Deus; porque a ti oro.
\v Sl.5.3
SENHOR, pela manhã ouves minha voz; pela manhã me apresento a ti, e fico vigiando.
\v Sl.5.4
Porque tu não és um Deus que tenha prazer na perversidade; contigo o mau não habita.
\v Sl.5.5
Os arrogantes não ficarão perante teus olhos; odeias todos os praticantes de maldade.
\v Sl.5.6
Destróis os faladores de mentiras; o SENHOR abomina o homem sanguinário e fraudulento.
\v Sl.5.7
Porém eu entrarei em tua casa pela grandeza de tua leal bondade; em temor a ti me inclinarei ao teu santo templo.
\v Sl.5.8
SENHOR, guia-me em tua justiça, por causa de meus adversários; prepara diante de mim teu caminho.
\v Sl.5.9
Porque eles não têm verdade em suas bocas; seus interiores são verdadeiras maldades; suas gargantas são sepultura 
aberta; com suas línguas bajulam.
\v Sl.5.10
Declara-os culpados, ó Deus. Caiam por seus próprios conselhos. Expulsa-os por suas muitas transgressões, pois se 
rebelaram contra ti.
\v Sl.5.11
Porém alegrem-se todos os que confiam em ti; jubilem eternamente, porque tu os defendes; fiquem contentes em ti os que 
amam teu nome.
\v Sl.5.12
Pois tu, SENHOR, abençoas o justo; como um escudo tu o contornas com teu favor.
\psalm-title
Salmo de Davi para o regente, com instrumentos de oito cordas:
\*psalm-title
\v Sl.6.1
SENHOR, não me repreendas em tua ira; nem me castigues em teu furor.
\v Sl.6.2
Tem misericórdia de mim, SENHOR, porque estou fraco; cura-me, SENHOR, porque meus ossos estão perturbados.
\v Sl.6.3
Até minha alma está aflita; e tu, SENHOR, até quando?
\v Sl.6.4
Volta-te, SENHOR; livra minha alma; salva-me por tua leal bondade.
\v Sl.6.5
Porque na morte não há lembrança de ti; no Xeol
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 quem te louvará?
\v Sl.6.6
Já estou cansado de meu gemido; toda a noite faço inundar a minha cama; com minhas lágrimas molho meu leito.
\v Sl.6.7
Meus olhos estão consumidos de mágoa; estão envelhecidos por causa de todos os meus adversários.
\v Sl.6.8
Afastai-vos de mim, todos os praticantes de maldade; porque o SENHOR ouviu a voz de meu choro.
\v Sl.6.9
O SENHOR ouviu minha súplica; o SENHOR aceita minha oração.
\v Sl.6.10
Envergonhem-se e perturbem-se todos os meus inimigos; voltem-se para trás, e de repente se envergonharão.
\psalm-title
Lamentação de Davi, que cantou ao SENHOR, sobre as palavras de Cuxe, o benjamita.
\*psalm-title
\v Sl.7.1
SENHOR, meu Deus, em ti confio; salva-me de todos os meus perseguidores, e livra-me.
\v Sl.7.2
Para que não apanhem minha alma como leão, despedaçando-a, e ninguém a livre.
\v Sl.7.3
SENHOR, meu Deus, se eu fiz isto: se há perversidade em minhas mãos;
\v Sl.7.4
Se paguei com mal ao que tinha paz comigo; (pelo contrário, livrei o que me oprimia sem causa);
\v Sl.7.5
que o inimigo persiga minha alma, e alcance-a; pisoteie em terra a minha vida; e faça habitar minha honra no pó. (Selá)
\v Sl.7.6
Levanta-te, SENHOR, em tua ira; exalta-te contra os furores de meus adversários; e desperta-te por mim; 
ordena um julgamento.
\v Sl.7.7
Que o ajuntamento de povos te rodeie; e, acima deles, volta-te para as alturas.
\v Sl.7.8
O SENHOR julga os povos; SENHOR, julga-me conforme minha justiça, e conforme a integridade em mim.
\v Sl.7.9
Tenha fim a malícia dos maus; mas estabeleça o justo; pois tu, justo Deus, provas as mentes e os corações.
\fn
Lit. provas os corações e os rins
\*fn
\v Sl.7.10
Meu escudo está em Deus, que salva os corretos de coração.
\v Sl.7.11
Deus é um justo juiz; um Deus que se ira todos os dias.
\v Sl.7.12
Se 
\added
alguém
\*added
 não se converter, 
\added
Deus
\*added 
 afiará sua espada; já tem seu arco armado e pronto.
\v Sl.7.13
E para ele já preparou armas mortais; fez suas flechas inflamadas.
\v Sl.7.14
Eis aquele que gera perversidade; concebe sofrimentos, e dá à luz mentiras.
\v Sl.7.15
Ele cava um buraco e o faz fundo; mas cai na cova que fez.
\v Sl.7.16
Sua obra se volta contra sua cabeça; e sua violência desce sobre seu crânio.
\v Sl.7.17
Eu louvarei ao SENHOR conforme sua justiça; cantarei louvores ao nome do SENHOR Altíssimo.
\psalm-title
Salmo de Davi para o regente, sobre “Gitite”:
\*psalm-title
\v Sl.8.1
Ah DEUS, nosso Senhor, quão excelente é teu nome sobre toda a terra! Tu puseste tua majestade acima dos céus.
\v Sl.8.2
Da boca das crianças e dos que mamam estabeleceste força, por causa de teus adversários, para fazer calar o inimigo e 
o vingador.
\v Sl.8.3
Quando vejo teus céus, obra de teus dedos; a lua e as estrelas, que preparaste;
\v Sl.8.4
que é o ser humano, para que te lembres dele? E um filho do homem, para que o visites?
\v Sl.8.5
Pois o fizeste um pouco menor que os seres divinos;
\fn
Ou: os anjos. Trad. alt. Deus
\*fn
 e o coroaste com glória e honra.
\v Sl.8.6
Tu o fizeste dominar as obras de tuas mãos; tudo puseste debaixo de seus pés.
\v Sl.8.7
Todas as ovelhas e os bois, como também os animais do campo;
\v Sl.8.8
as aves dos céus, e os peixes do mar; e tudo o que passa pelas veredas dos mares.
\v Sl.8.9
Ó DEUS, nosso Senhor! Quão excelente é teu nome sobre toda a terra!
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente, sobre “Mute-Laben”:
\*psalm-title
\v Sl.9.1
Louvarei ao SENHOR com todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas.
\v Sl.9.2
Em ti me alegrarei e jubilarei; cantarei louvores a teu nome, ó Altíssimo.
\v Sl.9.3
Quando meus inimigos voltam para trás, caem e perecem diante de tua presença.
\fn
Lit. face
\*fn
\v Sl.9.4
Pois tu sustentaste meu direito e minha causa; tu te assentaste no trono, julgando justamente.
\v Sl.9.5
Repreendeste as nações, destruíste o perverso; apagaste seu nome para todo o sempre.
\v Sl.9.6
Os inimigos acabaram-se, estão em ruínas para sempre. Tu arrasaste 
\added
suas
\*added
 cidades, e até a lembrança deles pereceu.
\v Sl.9.7
Mas o SENHOR está assentado como rei eternamente; já preparou seu trono para julgar.
\v Sl.9.8
Ele julga o mundo com justiça; e faz julgamento aos povos com retidão.
\v Sl.9.9
O SENHOR é um alto refúgio para o oprimido, um alto refúgio em tempos de angústia.
\v Sl.9.10
Os que conhecem teu nome confiam em ti; porque tu, SENHOR, não desamparas os que te buscam.
\v Sl.9.11
Cantai louvores ao SENHOR, que habita em Sião; anunciai entre os povos os seus feitos.
\v Sl.9.12
Porque ele, que é vingador dos derramamentos de sangue, lembra-se deles; não se esquece do clamor dos miseráveis.
\v Sl.9.13
Tem misericórdia de mim, SENHOR; olha para minha miséria causada por aqueles que me odeiam; ó tu, que me levantas das 
portas da morte,
\v Sl.9.14
para que eu conte todos os teus louvores junto às portas da filha de Sião, e me alegre em tua salvação.
\v Sl.9.15
As nações afundaram-se na cova que fizeram; seus pés ficaram presos na rede que esconderam.
\v Sl.9.16
O SENHOR se fez conhecido pela justiça que fez; o perverso é capturado 
\fn
\key
o perverso é capturado
\*key
Trad. alt. “ele captura o perverso”
\*fn
 nas obras de suas próprias mãos.(Higaiom, Selá)
\v Sl.9.17
Os perversos serão conduzidos ao Xeol,
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 assim como todas as nações que se esquecem de Deus.
\v Sl.9.18
Porque o necessitado não será esquecido para sempre; nem a esperança dos miseráveis perecerá eternamente.
\v Sl.9.19
Levanta-te, SENHOR; o ser humano não prevaleça; que as nações sejam julgadas perante tua face.
\v Sl.9.20
Põe-lhes medo, SENHOR; que as nações saibam que são meros humanos. (Selá)
\v Sl.10.1
Por que, SENHOR, estás longe? Por que te escondes em tempos de angústia?
\v Sl.10.2
Os perversos, com arrogância, perseguem furiosamente o miserável; sejam presos nas ciladas que planejaram.
\v Sl.10.3
Pois o perverso se orgulha do desejo de sua alma; o ganancioso insulta
\fn
\key
o ganancioso insulta
\*key
Trad. alt. “bendiz ao ganancioso”
\*fn
 e despreza o SENHOR.
\v Sl.10.4
Pela arrogância de seu rosto, o perverso não busca saber; não há Deus em qualquer de seus pensamentos.
\v Sl.10.5
Em todo tempo seus caminhos estão prósperos; teus julgamentos estão longe, muito acima da vista dele; ele despreza 
todos os seus adversários.
\v Sl.10.6
Ele diz em seu coração: “Não serei abalado; por todas as gerações nunca estarei em adversidade”.
\v Sl.10.7
Sua boca está cheia de maldição, de enganos, e de opressão; debaixo de sua língua há sofrimento e maldade.
\v Sl.10.8
Ele fica à espera nas ciladas das aldeias; nos esconderijos mata o inocente; seus olhos espreitam o pobre.
\v Sl.10.9
Ele arma ciladas em lugar oculto, como o leão em seu covil; arma ciladas para roubar o miserável; rouba o miserável, 
trazendo-o em sua rede.
\v Sl.10.10
Encolhe-se e se agacha, para que os pobres caiam em seu poder.
\v Sl.10.11
Ele diz em seu coração: “Deus se esqueceu; escondeu seu rosto, nunca verá isso”.
\v Sl.10.12
Levanta-te, SENHOR Deus, ergue tua mão; não te esqueças dos miseráveis.
\v Sl.10.13
Por que o perverso despreza Deus? Ele diz em seu coração que tu não exiges contas.
\v Sl.10.14
Porém tu estás vendo; pois tu olhas para a opressão e o sofrimento, para vingá-los com tuas mãos; o desamparado 
confia em ti; tu és o adjudador do órfão.
\v Sl.10.15
Quebra o braço do perverso; e quanto ao maligno, busca suas maldades
\added
até que
\*added
 não aches mais nenhuma que reste.
\v Sl.10.16
O SENHOR é Rei para todo o sempre; de sua terra as nações perecem.
\v Sl.10.17
SENHOR, tu ouves o desejo dos mansos; tu fortaleces seus corações, e abres teus ouvidos;
\v Sl.10.18
para fazer justiça ao órfão e ao oprimido; a fim de que o ser humano terreno não mais cause terror.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.11.1
No SENHOR confio; como vós dizeis à minha alma: “Foge para tua montanha, 
\added
como
\*added
 um pássaro?
\v Sl.11.2
Porque eis que os perversos armam o arco; põem suas flechas na corda, para atirar às escuras aos corretos de coração.
\v Sl.11.3
Se os fundamentos estão destruídos, o que o justo pode fazer?”
\v Sl.11.4
O SENHOR está em seu santo Templo, o trono do SENHOR está nos céus; seus olhos observam; suas pálpebras examinam 
os filhos dos homens.
\v Sl.11.5
O SENHOR examina o justo; mas sua alma odeia o perverso e o que ama a violência.
\v Sl.11.6
Sobre os perversos fará chover armadilhas; fogo, enxofre, e vento escaldante será a porção do cálice deles.
\v Sl.11.7
Porque o SENHOR é justo e ama a justiça; os corretos verão seu rosto.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente, com harpa de oito cordas:
\*psalm-title
\v Sl.12.1
Salva, SENHOR, porque os bons estão em falta; porque são poucos os fiéis dentre os filhos dos homens.
\v Sl.12.2
Cada um fala falsidade ao seu próximo, com lábios bajuladores; falam com coração fingido.
\fn
Lit. dúplice
\*fn
\v Sl.12.3
O SENHOR corte todos os lábios bajuladores, e a língua que fala soberbamente.
\v Sl.12.4
Pois dizem: “Com nossa língua prevaleceremos; os lábios são nossos; quem é senhor sobre nós?”
\v Sl.12.5
“Pela opressão contra os miseráveis, pelo gemido dos necessitados, agora me levanto”, diz o SENHOR, “porei em 
segurança aquele que isso deseja”.
\v Sl.12.6
As palavras do SENHOR são palavras puras; prata refinada em forno de barro, purificada sete vezes.
\v Sl.12.7
Tu, SENHOR, os guardarás; tu os livrarás desta geração para sempre.
\v Sl.12.8
Os maus andam cercando, enquanto a baixeza é exaltada entre os filhos dos homens.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.13.1
Até quando te esquecerás de mim, SENHOR? Para sempre? Até quando esconderás de mim teu rosto?
\v Sl.13.2
Até quando terei preocupações em minha alma, com tristeza em meu coração o dia todo? Até quando meu inimigo se 
exaltará sobre mim?
\v Sl.13.3
Atende-me e responde-me, SENHOR, meu Deus; ilumina meus olhos, para que eu não adormeça na morte.
\v Sl.13.4
Para que meu inimigo não diga: “Eu o venci”, nem meus adversários se alegrem quando eu me abalar.
\v Sl.13.5
Mas eu confio em tua leal bondade; meu coração se alegrará em tua salvação.
\v Sl.13.6
Cantarei ao SENHOR, porque ele me tem feito muito bem.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.14.1
O tolo diz em seu coração: “Não há Deus”. Eles são corruptos, fazem obras abomináveis; ninguém há que faça o bem.
\v Sl.14.2
O SENHOR olha desde os céus para os filhos dos homens, para ver se há alguém com entendimento, que busque a Deus.
\v Sl.14.3
Todos se desviaram, juntamente se fizeram impuros; ninguém há que faça o bem, nem um sequer.
\v Sl.14.4
Acaso não têm conhecimento todos os praticantes da maldade, que devoram meu povo como quem come pão, e não invocam 
o SENHOR?
\v Sl.14.5
Ali eles terão grande medo, porque Deus está com a geração dos justos.
\v Sl.14.6
Vós frustrais os planos dos pobres, mas o SENHOR é o refúgio deles.
\v Sl.14.7
Oh, que a salvação para Israel venha de Sião! Quando o SENHOR restaurar o destino de seu povo, Jacó jubilará, 
Israel se alegrará.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.15.1
SENHOR, quem morará em tua tenda? Quem habitará em teu santo monte?
\v Sl.15.2
Aquele que anda sinceramente, e pratica a justiça; e de seu coração fala a verdade;
\v Sl.15.3
que não murmura com sua língua; não faz mal a seu companheiro, nem aceita insulto contra seu próximo.
\v Sl.15.4
Em seus olhos despreza quem merece ser reprovado, mas honra os que temem ao SENHOR; não muda o que jurou, ainda que 
se prejudique.
\v Sl.15.5
Não empresta seu dinheiro a juros, nem recebe suborno contra o inocente; quem faz isso nunca se abalará.
\psalm-title
Cântico de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.16.1
Guarda-me, ó Deus; porque em ti confio.
\v Sl.16.2
Eu disse ao SENHOR: “Tu és meu Senhor; não tenho nenhum bem além de ti”.
\v Sl.16.3
Quanto aos santos 
\added
que há
\*added
 na terra, esses são os ilustres em quem está todo o meu prazer.
\v Sl.16.4
As dores se multiplicarão aos que buscam outro 
\added
deus
\*added
; não participarei de suas ofertas de sangue, nem tomarei seus nomes em meus lábios.
\v Sl.16.5
O SENHOR é minha porção da herança e meu cálice; tu sustentas minha sorte.
\v Sl.16.6
Demarcações me foram dadas em lugares agradáveis; sim, recebi uma bela herança.
\v Sl.16.7
Louvo ao SENHOR, que me aconselha; até de noite meu coração
\fn
\key
meu coração
\*key
Lit. meus rins
\*fn
 me ensina.
\v Sl.16.8
Ponho o SENHOR continuamente diante de mim; porque ele está à minha direita, não serei abalado.
\v Sl.16.9
Por isso meu coração está alegre, e minha alma
\fn
\key
minha alma
\*key
Lit. minha glória
\*fn
 jubila; também minha carne habitará segura.
\v Sl.16.10
Porque não deixarás minha alma no Xeol,
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 nem permitirás que teu Santo veja decomposição.
\v Sl.16.11
Tu me farás ver o caminho da vida; em tua presença há fartura de alegrias; delícias estão à tua direita para sempre.
\psalm-title
Oração de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.17.1
Ouve, SENHOR, a justiça; atende ao meu clamor, dá ouvidos à minha oração, que não vem de lábios enganosos.
\v Sl.17.2
De tua presença
\fn
Ou: teu rosto
\*fn
 venha meu julgamento; teus olhos vejam a integridade.
\v Sl.17.3
Provaste meu coração e me vistaste de noite; tu me examinaste e nada achaste; decidi que minha boca não transgredirá.
\v Sl.17.4
Quanto aos atos das pessoas, conforme a palavra de teus lábios, guardo-me das veredas do violento.
\v Sl.17.5
Dirijo meus passos em teus caminhos, 
\added
para que
\*added
 meus pés não vacilem.
\v Sl.17.6
Eu te invoco, Deus, porque tu me respondes; inclina teus ouvidos a mim, escuta minha palavra.
\v Sl.17.7
Mostra tuas maravilhosas beneficências, tu, que, com tua mão direita, livras os que buscam refúgio contra 
os adversários.
\v Sl.17.8
Guarda-me como a pupila do olho; esconde-me à sombra de tuas asas,
\v Sl.17.9
dos perversos que me oprimem, dos meus inimigos mortais que me cercam.
\v Sl.17.10
Eles são insensíveis;
\fn
Lit. Eles estão fechados em gordura
\*fn
 com sua boca falam soberbamente.
\v Sl.17.11
Agora nos cercam em nossos passos; fixam seus olhos para 
\added
nos
\*added
 lançar por terra.
\v Sl.17.12
Parecem-se com o leão, que deseja despedaçar a presa, com o leãozinho, à espreita, em esconderijos.
\v Sl.17.13
Levanta-te, SENHOR, confronta-o, derruba-o; com tua espada, livra minha alma do perverso.
\v Sl.17.14
E, com tua mão, SENHOR, 
\added
livra-me
\*added
 dos homens, dos homens do mundo, cuja parte está nesta vida. Tu enches o ventre deles 
com o que tu tens reservado; que os filhos fiquem fartos, e deixem o que lhes sobrar para suas crianças.
\v Sl.17.15
Eu, porém, verei teu rosto em justiça; quando eu despertar, serei satisfeito com tua semelhança.
\psalm-title
Para o regente. De Davi, servo do SENHOR, que falou as palavras deste cântico ao SENHOR, no dia em que o SENHOR o livrou de todos os seus inimigos e das mãos de Saul, e disse:
\*psalm-title
\v Sl.18.1
Eu te amo, SENHOR, força minha.
\v Sl.18.2
O SENHOR é minha rocha, minha fortaleza, e meu libertador; meu Deus, meu rochedo, em quem confio; meu escudo, 
a força
\fn
Lit. chifre
\*fn
 de minha salvação, meu alto refúgio.
\v Sl.18.3
Invoco ao SENHOR, digno de louvor, e fico livre de meus inimigos.
\v Sl.18.4
Cordas de morte me cercaram, e correntezas de perversidade me assombraram.
\v Sl.18.5
Cordas do Xeol
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 me envolveram; laços de morte me surpreenderam.
\v Sl.18.6
Em minha angústia, invoquei ao SENHOR, e clamei a meu Deus; desde o seu Templo ele ouviu minha voz; e meu clamor 
perante ele chegou a seus ouvidos.
\v Sl.18.7
Então a terra se abalou e tremeu; os fundamentos dos montes se moveram e se abalaram, porque ele se indignou.
\v Sl.18.8
Subiu fumaça de suas narinas, e fogo consumidor de sua boca; carvões se acenderam dele.
\v Sl.18.9
Ele curvou os céus e desceu; e escuridão havia debaixo de seus pés.
\v Sl.18.10
Montou sobre um querubim e voou; e planou sobre as asas do vento.
\v Sl.18.11
Fez das trevas seu lugar oculto, sua tenda ao redor dele; escuridão de águas, nuvens dos céus.
\v Sl.18.12
Do resplendor adiante de sua presença suas nuvens se espalharam, com granizo e brasas ardentes.
\v Sl.18.13
O SENHOR trovejou nos céus; o Altíssimo levantou sua voz; granizo e brasas de fogo.
\v Sl.18.14
Atirou suas flechas, e os dispersou; multiplicou raios, e os perturbou.
\v Sl.18.15
Então foram vistas as profundezas das águas, e foram descobertos os fundamentos do mundo, por tua repreensão, SENHOR, 
pelo sopro do vento de tuas narinas.
\v Sl.18.16
Do alto enviou, e me tomou; tirou-me das muitas águas.
\v Sl.18.17
Livrou-me de meu forte inimigo, e dos que me odiavam; pois eram mais poderosos do que eu.
\v Sl.18.18
Confrontaram-me no dia de minha calamidade; mas o SENHOR foi meu apoio.
\v Sl.18.19
Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque se agradou de mim.
\v Sl.18.20
O SENHOR me recompensou conforme minha justiça; retribuiu-me conforme a pureza de minhas mãos.
\v Sl.18.21
Pois guardei os caminhos do SENHOR, nem me afastei maliciosamente de meu Deus.
\v Sl.18.22
Porque todas as suas ordenanças estavam diante de mim; e não rejeitei seus estatutos.
\v Sl.18.23
Fui íntegro com ele; e guardei-me de minha maldade.
\v Sl.18.24
Por isso o SENHOR me retribuiu conforme minha justiça, conforme a pureza de minhas mãos perante seus olhos.
\v Sl.18.25
Com o benigno te mostras benigno, com o homem íntegro te mostras íntegro.
\v Sl.18.26
Com o puro te mostras puro, mas com o perverso te mostras astuto.
\fn
Trad. alt. indomável.
\*fn
\v Sl.18.27
Pois tu livras o povo aflito, mas abates os olhos soberbos.
\v Sl.18.28
Pois tu fazes brilhar minha lâmpada; o SENHOR, meu Deus, ilumina minhas trevas.
\v Sl.18.29
Pois contigo eu avanço contra uma tropa; e com meu Deus eu salto uma muralha.
\v Sl.18.30
O caminho de Deus é perfeito; a palavra do SENHOR é comprovada; ele é escudo para todos os que nele confiam.
\v Sl.18.31
Pois quem é Deus, senão o SENHOR? E quem é rochedo, senão nosso Deus?
\v Sl.18.32
Deus é o que me reveste de força, e faz perfeito o meu caminho.
\v Sl.18.33
Ele faz meus pés como o das corças; e me põe em meus lugares altos.
\v Sl.18.34
Ele treina minhas mãos para a guerra, de maneira que meus braços curvam um arco de bronze.
\v Sl.18.35
Tu me deste o escudo de tua salvação; tua mão direita me sustenta, e tua bondade me engrandece.
\v Sl.18.36
Tu alargas meus passos debaixo de mim, e meus pés não vacilam.
\v Sl.18.37
Persigo meus inimigos, e os alcanço; e não volto até acabar com eles.
\v Sl.18.38
Eu os firo de maneira que não se podem levantar; caem debaixo dos meus pés.
\v Sl.18.39
Pois tu me revestes de força para a batalha; tu fazes curvarem-se debaixo de mim os que contra mim se levantaram.
\v Sl.18.40
Tu me dás as nucas
\fn
Ou: costas
\*fn
 de meus inimigos, e eu destruo os que me odeiam.
\v Sl.18.41
Eles clamam, mas não há quem os livre; 
\added
até
\*added
 ao SENHOR, mas ele não lhes responde.
\v Sl.18.42
Então os reduzo a pó, como a poeira ao vento; eu os despejo fora como a lama das ruas.
\v Sl.18.43
Tu me livras das brigas do povo, e me pões como cabeça das nações; um povo que eu não conhecia me serve.
\v Sl.18.44
Quando ouvem, me obedecem; estrangeiros se submetem a mim.
\v Sl.18.45
Estrangeiros fraquejam e saem tremendo de seus refúgios.
\v Sl.18.46
O SENHOR vive; bendito seja o meu rochedo, e exaltado seja o Deus de minha salvação;
\v Sl.18.47
o Deus que me vinga, e sujeita os povos debaixo de mim;
\v Sl.18.48
o que me livra de meus inimigos; tu me exaltas sobre os que se levantam contra mim; tu me livras do homem violento.
\v Sl.18.49
Por isso, SENHOR, te louvarei entre as nações, e cantarei louvores ao teu nome;
\v Sl.18.50
ele dá grandes livramentos a seu rei, e usa de leal bondade com o seu ungido, com Davi e sua descendência, 
\fn
Lit. semente
\*fn
para sempre.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.19.1
Os céus declaram a glória de Deus; e o firmamento anuncia a obra de suas mãos.
\v Sl.19.2
Um dia declara ao outro dia; e uma noite mostra sabedoria à outra noite.
\v Sl.19.3
Não há uma língua, nem palavras, suas vozes não se ouvem.
\v Sl.19.4
Sua linha se estende por toda a terra, e suas palavras até os confins do mundo; neles pôs uma tenda para o sol;
\v Sl.19.5
que é como um noivo, que sai de sua câmara, e se alegra como um homem forte, a percorrer o caminho.
\v Sl.19.6
Sua saída é de uma extremidade dos céus, e seu percurso até sua outra extremidade; e nada se esconde de seu calor.
\v Sl.19.7
A lei do SENHOR é perfeita, e restaura a alma; o testemunho do SENHOR é fiel, e dá sabedoria aos simples.
\v Sl.19.8
Os preceitos do SENHOR são corretos, alegram o coração; o mandamento do SENHOR é puro, ilumina os olhos.
\v Sl.19.9
O temor ao SENHOR é puro, permanece eternamente; os juízos do SENHOR são verdadeiros, e todos eles justos.
\v Sl.19.10
São mais desejáveis do que ouro, mais do que muito ouro refinado; e mais doces do que o mel e o gotejar dos favos.
\v Sl.19.11
Também por eles teu servo é advertido; e no guardá-los há grande recompensa.
\v Sl.19.12
Quem pode discernir seus próprios erros? Purifica-me dos que 
\added
me
\*added
 são ocultos.
\v Sl.19.13
Também guarda teu servo das soberbas, para que elas não me dominem; então serei íntegro, e ficarei limpo de 
grande transgressão.
\v Sl.19.14
As palavras de minha boca e a meditação de meu coração sejam agradáveis diante de ti, ó SENHOR, minha rocha e 
meu Libertador.
\psalm-title
Salmo de Davi para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.20.1
O SENHOR te responda no dia da angústia; que o nome do Deus de Jacó te proteja.
\v Sl.20.2
Ele te envie socorro desde o santuário, e te sustenha desde Sião.
\v Sl.20.3
Que ele se lembre de todas as tuas ofertas de alimentos, e aceite teus holocaustos. (Selá)
\v Sl.20.4
Ele te conceda conforme o desejo de teu coração,
\fn
Lit. conforme teu coração
\*fn
 e faça cumprir todos os teu planos.
\v Sl.20.5
Jubilaremos por tua salvação, e em nome de nosso Deus levantaremos bandeiras;
\fn
Ou: pendões
\*fn
 que o SENHOR cumpra todos os teus pedidos.
\v Sl.20.6
Agora sei que o SENHOR salva seu ungido; ele lhe responderá desde seu santo céu, com a força salvadora de sua 
mão direita.
\v Sl.20.7
Uns confiam em carruagens, e outros em cavalos; porém nós invocamos o nome do SENHOR, nosso Deus.
\v Sl.20.8
Eles se encurvam e caem, mas nós nos levantamos e ficamos de pé.
\v Sl.20.9
Ó SENHOR, salva o rei; responde-nos quando clamarmos.
\fn
Trad. alt. “Ó, SENHOR, salva; que o Rei nos responda quando clamarmos”
\*fn
\psalm-title
Salmo de Davi para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.21.1
SENHOR, o rei se alegra em tua força, e grandemente jubila em tua salvação.
\v Sl.21.2
Tu lhe deste o desejo de seu coração, e não negaste a súplica de seus lábios. (Selá)
\v Sl.21.3
Pois tu lhe providencias bênçãos de bondade; pões em sua cabeça uma coroa de ouro puro.
\v Sl.21.4
Ele te pediu vida, e tu lhe deste, muitos dias, para todo o sempre.
\v Sl.21.5
A glória dele é grande por causa de tua salvação; pões sobre ele honra e majestade.
\v Sl.21.6
Pois tu o abençoas para sempre; tu o enches de júbilo com tua presença.
\fn
Ou: face
\*fn
\v Sl.21.7
Porque o rei confia no SENHOR; e, pela leal bondade do Altíssimo, nunca se abalará.
\v Sl.21.8
Tua mão alcançará todos os teus inimigos; tua mão direita alcançará os que te odeiam.
\v Sl.21.9
Tu os farás como fornalha ardente no tempo em que te mostrares; o SENHOR em sua ira os devorará; e fogo os consumirá.
\v Sl.21.10
Destruirás da terra o fruto deles, e sua descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 dos filhos dos homens.
\v Sl.21.11
Porque pretenderam o mal contra ti; imaginaram um plano maligno, mas não prevalecerão.
\v Sl.21.12
Porque tu os porás em fuga,
\fn
\key
em fuga
\*key
Lit. às costas
\*fn
 com teu arco apontarás aos seus rostos.
\v Sl.21.13
Exalta-te, SENHOR, em tua força; então cantaremos e louvaremos teu poder.
\psalm-title
Salmo de Davi para o regente, sobre “corça da manhã”:
\*psalm-title
\v Sl.22.1
Meu Deus, meu Deus, por que me desamparaste? Estás longe de me socorrer, e das palavras de meu gemido.
\v Sl.22.2
Meu Deus, eu clamo de dia, e não me respondes; e de noite, e não tenho sossego.
\v Sl.22.3
Porém tu és Santo, que habitas
\fn
Ou: estás entronizado
\*fn
 entre os louvores de Israel.
\v Sl.22.4
Nossos pais confiaram em ti; confiaram, e tu os livraste.
\v Sl.22.5
Clamaram a ti, e foram livrados; em ti confiaram, e não foram envergonhados.
\v Sl.22.6
Porém eu sou verme, e não homem; humilhado pelas pessoas, e desprezado pelo povo.
\v Sl.22.7
Todos os que me veem zombam de mim; abrem a boca e balançam a cabeça, 
\added
dizendo
\*added
:
\v Sl.22.8
“Confiou no SENHOR; que ele o salve e o livre; pois nele tem prazer”.
\v Sl.22.9
Porém tu és o que me tiraste do ventre; fizeste-me sentir seguro, estando eu aos peitos de minha mãe.
\v Sl.22.10
Sobre ti fui lançado desde o nascimento; desde o ventre de minha mãe tu és meu Deus.
\v Sl.22.11
Não fiques longe de mim, pois a angústia está perto, e não há quem ajude.
\v Sl.22.12
Muitos touros me cercam; fortes 
\added
touros
\*added
 de Basã me rodeiam.
\v Sl.22.13
Abriram contra mim suas bocas, como leão que despedaça e ruge.
\v Sl.22.14
Como água me derramei, e todos os meus ossos se desconjuntaram; meu coração é como cera, derreteu-se em meio de 
minhas entranhas.
\v Sl.22.15
Minha força se secou como um caco, e minha língua está apegada ao céu da boca; e tu me pões no pó da morte.
\v Sl.22.16
Porque cães me rodeiam; um ajuntamento de malfeitores me cerca; perfuraram-me as mãos e os pés.
\fn
\key
perfuraram-me as mãos e os pés
\*key
Conforme os manuscritos do mar Morto, Septuaginta, Vulgata e Siríaco. Maioria dos manuscritos Massoréticos contêm: 
“[são] como um leão [sobre] minhas mãos e meus pés”.
\*fn
\v Sl.22.17
Poderia contar todos os meus ossos; 
\added
os inimigos
\*added
 veem e prestam atenção em mim.
\v Sl.22.18
Repartem entre si minhas roupas, e sobre minha vestimenta lançam sortes.
\v Sl.22.19
Porém tu, SENHOR, não fiques longe; força minha, apressa-te em socorrer-me.
\v Sl.22.20
Livra minha alma da espada, minha vida da violência do cão.
\v Sl.22.21
Salva-me da boca do leão; e, dos chifres dos touros selvagens, tu me respondes.
\v Sl.22.22
Declararei teu nome a meus irmãos; eu te louvarei no meio da congregação.
\v Sl.22.23
Vós que temeis ao SENHOR, louvai-o! Todos vós, descendência de Jacó, glorificai-o! Temei-o todos vós, 
descendência de Israel.
\v Sl.22.24
Porque ele não desprezou nem abominou a aflição do aflito, nem escondeu dele seu rosto; mas, quando lhe clamou, 
ele o ouviu.
\v Sl.22.25
De ti vem o meu louvor na grande congregação; pagarei meus votos perante os que o temem.
\v Sl.22.26
Os pobres comerão e ficarão saciados; louvarão ao SENHOR os que o buscam; que vosso coração viva eternamente.
\v Sl.22.27
Todas as extremidades da terra se lembrarão, e se converterão ao SENHOR; e todas as famílias das nações se prostrarão 
perante ti.
\v Sl.22.28
Porque o reino é do SENHOR, e ele domina entre as nações.
\v Sl.22.29
Todos os poderosos da terra comerão e adorarão, e perante ele se prostrarão todos os que descem ao pó, os que não 
podem preservar sua vida.
\v Sl.22.30
Uma descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 o servirá; será contado a respeito do Senhor para a geração seguinte.
\v Sl.22.31
Chegarão e anunciarão ao povo que nascer a justiça dele, porque ele a fez.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.23.1
O SENHOR é meu pastor, nada me faltará.
\v Sl.23.2
Ele me faz deitar em verdes pastos, e leva-me a águas tranquilas.
\v Sl.23.3
Ele restaura minha alma; guia-me pelas veredas de justiça por causa de seu nome.
\v Sl.23.4
Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal algum, porque tu estás comigo; tua vara e teu cajado 
me confortam.
\v Sl.23.5
Preparas uma mesa perante mim na presença de meus inimigos; unges minha cabeça com óleo, meu cálice transborda.
\v Sl.23.6
Certamente o bem e a beneficência me seguirão todos os dias de minha vida; e habitarei na casa do SENHOR para sempre.
\fn
Lit. por longura de dias
\*fn
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.24.1
Do SENHOR é a terra e sua plenitude; o mundo, e os que nele habitam.
\v Sl.24.2
Porque ele a fundou sobre os mares, e sobre os rios a estabeleceu.
\v Sl.24.3
Quem subirá ao monte do SENHOR? E quem ficará de pé em seu lugar santo?
\v Sl.24.4
O limpo de mãos, e puro de coração, que não entrega sua alma à falsidade, nem jura enganosamente.
\v Sl.24.5
Este receberá a bênção do SENHOR, e a justiça do Deus de sua salvação.
\v Sl.24.6
Esta é a geração dos que o procuram, dos que buscam tua face, 
\added
ó Deus
\*added
 de Jacó. (Selá)
\v Sl.24.7
Levantai, ó portas, vossas cabeças; e levantai-vos, ó entradas eternas; para que entre o Rei da Glória.
\v Sl.24.8
Quem é o Rei da Glória? O SENHOR forte e poderoso, o SENHOR poderoso na guerra.
\v Sl.24.9
Levantai, ó portas, vossas cabeças; e levantai-vos, ó entradas eternas; para que entre o Rei da Glória.
\v Sl.24.10
Quem é este Rei da Glória? O SENHOR dos exércitos; ele é o Rei da Glória! (Selá)
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.25.1
A ti, SENHOR, elevo minha alma.
\v Sl.25.2
Meu Deus, em ti confio; não me deixes envergonhado, nem que meus inimigos triunfem sobre mim.
\v Sl.25.3
Em verdade, todos os que esperam em ti não serão envergonhados; envergonhados serão os que traem sem causa.
\v Sl.25.4
Faz-me conhecer teus caminhos, SENHOR; ensina-me tuas veredas.
\v Sl.25.5
Guia-me em tua verdade, e ensina-me; pois tu és o Deus de minha salvação; por ti espero todo o dia.
\v Sl.25.6
Lembra-te, SENHOR, de tuas misericórdias e de tuas leais bondades; porque são desde a eternidade.
\v Sl.25.7
Não te lembres dos pecados de minha juventude nem de minhas transgressões; conforme teu leal amor, lembra-te de mim 
por tua bondade, SENHOR.
\v Sl.25.8
O SENHOR é bom e correto; por isso, ele ensina o caminho aos pecadores.
\v Sl.25.9
Ele guia os humildes na justiça, e ensina aos humildes o seu caminho.
\v Sl.25.10
Todas as veredas do SENHOR são leal bondade e verdade para os que guardam seu pacto e seus testemunhos.
\v Sl.25.11
Por causa de teu nome, SENHOR, perdoa minha maldade, porque é grande.
\v Sl.25.12
Qual é o homem que teme ao SENHOR? Ele lhe ensinará o caminho que deve escolher.
\v Sl.25.13
Sua alma habitará no bem; e sua descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 herdará a terra.
\v Sl.25.14
O segredo
\fn
Ou: A amizade
\*fn
 do SENHOR é para os que o temem; e ele lhes mostrará sua aliança.
\v Sl.25.15
Meus olhos estão continuamente no SENHOR, porque ele tirará meus pés da armadilha.
\fn
Lit. rede
\*fn
\v Sl.25.16
Olha para mim, e mim, e tem piedade de mim, porque estou solitário e aflito.
\v Sl.25.17
As ânsias de meu coração se multiplicaram; tira-me de minhas angústias.
\v Sl.25.18
Olha para minha aflição e meu sofrimento; e perdoa todos os meus pecados.
\v Sl.25.19
Olha para meus inimigos, porque são muitos; e me detestam com ódio violento.
\v Sl.25.20
Guarda minha alma, e livra-me; não me deixes envergonhado, porque confio em ti.
\v Sl.25.21
Que a integridade e a retidão me preservem, porque espero em ti.
\v Sl.25.22
Ó Deus, resgata Israel de todas as suas angústias.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.26.1
Faze-me justiça, SENHOR, pois ando em minha integridade; confio no SENHOR, sem vacilar.
\v Sl.26.2
Examina-me, SENHOR, e prova-me; examina meu coração e minha mente
\fn
\key
meu coração e minha mente
\*key
Lit. meus rins e meu coração
\*fn
\v Sl.26.3
Porque tua leal bondade está diante de meus olhos; e ando em tua verdade.
\v Sl.26.4
Não me assento com os falsos, nem ando com os hipócritas.
\v Sl.26.5
Detesto a reunião dos malfeitores; e não me assento com os perversos.
\v Sl.26.6
Lavo minhas mãos na inocência, e assim andarei ao redor de teu altar, SENHOR;
\v Sl.26.7
para declarar com voz de louvores, e contar todas as tuas maravilhas.
\v Sl.26.8
SENHOR, eu amo a morada de tua casa, e o lugar onde tua glória habita.
\v Sl.26.9
Não ajuntes minha alma com os pecadores, nem minha vida com homens sanguinários;
\v Sl.26.10
nas mãos deles há malefícios; e sua mão direita está cheia de subornos.
\v Sl.26.11
Porém eu ando em minha integridade; livra-me, e tem misericórdia de mim.
\v Sl.26.12
Meu pé está posto num caminho plano; nas congregações bendirei ao SENHOR.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.27.1
O SENHOR é minha luz e minha salvação; a quem temerei? O SENHOR é a força da minha vida; de quem terei medo?
\v Sl.27.2
Quando os maus vieram contra mim, para devorarem minha carne, foram eles, meus adversários e meus inimigos, 
que tropeçaram e caíram.
\v Sl.27.3
Ainda que um exército se acampe contra mim, meu coração não temerá; ainda que uma guerra se levante contra mim, mesmo 
assim confiarei.
\v Sl.27.4
Uma coisa peço ao SENHOR, e a busco: que eu possa morar na casa do SENHOR todos os dias de minha vida, 
para contemplar a beleza do SENHOR, e meditar em seu templo.
\fn
Trad. alt. “admirar seu templo”
\*fn
\v Sl.27.5
Porque no dia da adversidade ele me esconderá em seu abrigo; no oculto de sua tenda ele me esconderá; me elevará 
para sobre uma rocha.
\v Sl.27.6
Também agora minha cabeça será elevada acima de meus inimigos ao redor de mim; e na tenda dele oferecerei sacrifícios de 
júbilo; cantarei e louvarei ao SENHOR.
\v Sl.27.7
Ouve, SENHOR, minha voz, eu clamo; tem misericórdia de mim, e responde-me.
\v Sl.27.8
Meu coração disse de tua parte: “Buscai minha face”. Tua face buscarei, SENHOR”.
\v Sl.27.9
Não escondas de mim tua face, não rejeites teu servo com ira; tu és meu socorro; não me deixes, nem me abandones, ó 
Deus de minha salvação.
\v Sl.27.10
Pois, ainda que meu pai e minha mãe me abandonem, o SENHOR me acolherá.
\v Sl.27.11
Ensina-me, SENHOR, teu caminho; e guia-me pela vereda correta, por causa dos inimigos que me espreitam.
\v Sl.27.12
Não me entregues à vontade de meus adversários, porque falsas testemunhas se levantaram contra mim, e os que 
respiram violência.
\v Sl.27.13
Ainda assim, creio que verei a bondade do SENHOR na terra dos viventes.
\v Sl.27.14
Espera no SENHOR, encoraja-te, e que teu coração seja fortalecido; espera, pois, no SENHOR.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.28.1
Clamo a ti, SENHOR, rocha minha; não te ensurdeças para comigo; pois, se te calares a mim, serei semelhante aos 
que descem à cova.
\v Sl.28.2
Ouve a voz de minhas súplicas, quando eu clamar a ti, levantando minhas mãos a teu santuário.
\v Sl.28.3
Não me lances fora com os perversos, nem com os que praticam maldade, que falam de paz ao seu próximo, porém têm o mal 
em seus corações.
\v Sl.28.4
Dá-lhes conforme suas obras e conforme a malícia de seus atos; dá-lhes conforme a obra de suas mãos, retribui-lhes 
como merecem.
\v Sl.28.5
Porque não prestam atenção aos atos do SENHOR, nem à obra de suas mãos; por isso, ele os derrubará e não 
os reedificará.
\v Sl.28.6
Bendito seja o SENHOR, porque ouviu a voz de minhas súplicas.
\v Sl.28.7
O SENHOR é minha força e meu escudo; meu coração confia nele, e fui socorrido; por isso meu coração jubila; e com meu 
canto o louvarei.
\v Sl.28.8
O SENHOR é a força de seu povo,
\fn
Lit. força deles
\*fn
 a fortaleza salvadora de seu ungido.
\v Sl.28.9
Salva teu povo, e abençoa tua herança; apascenta-os, e sustenta-os para sempre.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.29.1
Aclamai ao SENHOR, ó filhos de Deus,
\fn
Trad. alt.: “filhos dos poderosos”, ou: “seres celestiais”
\*fn
 aclamai ao SENHOR a glória e a força.
\v Sl.29.2
Aclamai ao SENHOR a glória de seu nome; adorai ao SENHOR na beleza da santidade.
\fn
\key
na beleza da santidade
\*key
Trad. alt. “em vestes sagradas”
\*fn
\v Sl.29.3
A voz do SEHOR está sobre as águas; o Deus da glória troveja; o SENHOR está sobre as muitas águas.
\v Sl.29.4
A voz do SENHOR é poderosa; a voz do SENHOR é majestosa.
\v Sl.29.5
A voz do SENHOR quebra os cedros; o SENHOR quebra os cedros do Líbano.
\v Sl.29.6
Ele os faz saltar como bezerros; ao Líbano e a Siriom, como novilhos selvagens.
\v Sl.29.7
A voz do SENHOR lança labaredas de fogo.
\v Sl.29.8
A voz do SENHOR faz tremer o deserto; o SENHOR faz tremer o deserto de Cades.
\v Sl.29.9
A voz do SENHOR faz as cervas terem parto, e remove das florestas as folhas; e em seu templo todos dizem “glória”.
\v Sl.29.10
O SENHOR assentou-se entronizado no dilúvio; o SENHOR assentou-se como rei para sempre.
\v Sl.29.11
O SENHOR dá força ao seu povo; o SENHOR abençoa seu povo com paz.
\psalm-title
Salmo e canção para a dedicação da casa. De Davi:
\*psalm-title
\v Sl.30.1
Eu te exaltarei, SENHOR, porque tu me levantaste, e não deixaste que meus inimigos se alegrassem sobre mim.
\v Sl.30.2
SENHOR, meu Deus; eu clamei a ti, e tu me saraste.
\v Sl.30.3
SENHOR, tu fizeste subir minha alma do Xeol;
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 conservaste-me em vida, para que eu não descesse à cova.
\v Sl.30.4
Cantai ao SENHOR, vós que sois seus santos, e celebrai a memória de sua santidade.
\v Sl.30.5
Porque sua ira é por um momento; mas seu favor é para a vida; o choro pode durar uma noite, mas a alegria 
\added
vem
\*added
 pela manhã.
\v Sl.30.6
Eu dizia em minha prosperidade: “Jamais serei abalado”.
\v Sl.30.7
SENHOR, pelo teu favor, havias fortalecido minha montanha; 
\added
porém
\*added
 tu encobriste teu rosto, e fiquei perturbado.
\v Sl.30.8
A ti, SENHOR, clamei; e ao Senhor supliquei.
\v Sl.30.9
Que proveito há em meu sangue, em minha descida à cova? Acaso o pó te louvará, ou anunciará tua verdade?
\v Sl.30.10
Ouve, SENHOR, e tem misericórdia de mim; ó SENHOR, sê meu ajudador.
\v Sl.30.11
Tornaste meu pranto em dança; desataste minha veste de saco, e me vestiste de alegria.
\v Sl.30.12
Para que meu coração
\fn
Lit. minha glória
\*fn
 cante louvores a ti, e não se cale; SENHOR, Deus meu, eu te darei graças para sempre.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.31.1
Em ti confio, SENHOR; nunca me deixes envergonhado; livra-me por tua justiça.
\v Sl.31.2
Inclina a mim teus ouvidos, livra-me depressa; sê minha rocha firme, uma casa fortificada, para me salvar.
\v Sl.31.3
Porque tu és minha rocha e minha fortaleza; e, por causa de teu nome, guia-me e me conduz.
\v Sl.31.4
Tira-me da rede que esconderam contra mim, pois tu és minha força.
\v Sl.31.5
Em tuas mãos entrego meu espírito; tu me resgataste, SENHOR, Deus da verdade.
\v Sl.31.6
Detesto os que se importam com futilidades enganosas;
\fn
Ou: ídolos fúteis
\*fn
 eu, porém, confio no SENHOR.
\v Sl.31.7
Em tua leal bondade jubiliarei e me alegrarei, porque viste minha aflição; reconheceste minha alma em angústias.
\v Sl.31.8
E não me entregaste nas mãos do inimigo; puseste meus pés num lugar espaçoso.
\v Sl.31.9
Tem misericórdia de mim, SENHOR, porque estou angustiado; meus olhos, minha alma e meu ventre estão consumidos 
de tristeza.
\v Sl.31.10
Porque minha vida está gasta de tristeza, e meus anos de suspiros; minha força descai por causa de minha maldade; e 
meus ossos se consomem.
\v Sl.31.11
Por causa de todos os meus adversários, fui objeto de humilhação, até entre meus vizinhos, e de horror aos meus 
conhecidos; os que me veem na rua fogem de mim.
\v Sl.31.12
Fui esquecido das 
\added
suas
\*added
 mentes,
\fn
Lit. do coração
\*fn
 como se eu estivesse morto; estou como um vaso quebrado.
\v Sl.31.13
Porque ouvi a murmuração de muitos, medo por todos os lados; enquanto conspiram contra mim, planejam tirar-me a vida.
\v Sl.31.14
Porém eu confio em ti, SENHOR, digo: “Tu és meu Deus”.
\v Sl.31.15
Meus tempos estão em tuas mãos; livra-me das mãos de meus inimigos e dos que me perseguem.
\v Sl.31.16
Faz brilhar teu rosto sobre teu servo; salva-me por tua leal bondade.
\v Sl.31.17
SENHOR, não me deixes envergonhado, pois te invoco; que os perversos se envergonhem e se silenciem no Xeol.
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
\v Sl.31.18
Emudeçam os lábios mentirosos, que falam coisas insolentes contra o justo, com soberba e desprezo.
\v Sl.31.19
Como é grande tua bondade, que guardas para os que te temem, e a operas para os que confiam em ti, na presença dos 
filhos dos homens!
\v Sl.31.20
No secreto de tua presença tu os escondes das conspirações humanas; num abrigo tu os encobres das línguas que atacam.
\v Sl.31.21
Bendito seja o SENHOR, pois mostrou-me sua maravilhosa leal bondade numa cidade fortificada.
\v Sl.31.22
Eu dizia em minha pressa: “Estou excluído de diante de teus olhos”. Porém, quando clamei a ti, ouviste a voz de 
minhas súplicas.
\v Sl.31.23
Amai ao SENHOR, todos vós que sois seus santos; o SENHOR preserva os fiéis e retribui abundantemente ao que age  
com soberba.
\v Sl.31.24
Esforçai-vos, e que vosso coração seja encorajado, todos vós que esperais no SENHOR.
\psalm-title
Cântico de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.32.1
Bem-aventurado aquele cuja transgressão é perdoada, cujo pecado é coberto.
\v Sl.32.2
Bem-aventurada é a pessoa a quem o SENHOR não abribui maldade, e em cujo espírito não há engano.
\v Sl.32.3
Enquanto calei, meus ossos envelheceram-se pelo meu gemido o dia todo.
\v Sl.32.4
Porque de dia e de noite tua mão pesava sobre mim; meu vigor ficou como na seca do verão. (Selá)
\v Sl.32.5
Confessei-te meu pecado e não encobri minha maldade. Eu disse: “Confessarei ao SENHOR minhas transgressões”; e tu 
perdoaste a maldade de meu pecado. (Selá)
\v Sl.32.6
Por isso todo aquele que é santo orará a ti a tempo de te poder achar; até quando muitas águas transbordarem, não 
o atingirão.
\v Sl.32.7
Tu és meu esconderijo, tu me preservas da angústia; tu me rodeias de cânticos de livramento. (Selá)
\v Sl.32.8
Eu te instruirei, e te ensinarei o caminho que deves seguir; eu te aconselharei com meus olhos sobre ti.
\v Sl.32.9
Não sejais como o cavalo ou como a mula, que não têm entendimento; cuja boca deve ser presa com cabresto e freio, de 
outra maneira não se aproximariam de ti.
\v Sl.32.10
O perverso tem muitas dores, mas aquele que confia no SENHOR, a leal bondade o rodeará.
\v Sl.32.11
Alegrai-vos no SENHOR, e jubilai vós, os justos, e cantai alegremente todos vós que sois corretos de coração.
\v Sl.33.1
Jubilai no SENHOR, vós, os justos; aos corretos convém louvar.
\v Sl.33.2
Louvai ao SENHOR com harpa; cantai louvores a ele com saltério de dez cordas.
\v Sl.33.3
Cantai-lhe uma canção nova; tocai bem e com júbilo.
\v Sl.33.4
Porque a palavra do SENHOR é correta, e todas as suas obras são fiéis.
\v Sl.33.5
Ele ama a justiça e o juízo; a terra está cheia da leal bondade do SENHOR.
\v Sl.33.6
Pela palavra do SENHOR foram feitos os céus; e todo o exército deles, pelo sopro de sua boca.
\v Sl.33.7
Ele junta as águas do mar como num montão; ele põe os abismos em depósitos.
\v Sl.33.8
Que toda a terra tema o SENHOR; todos os moradores do mundo tremam diante dele.
\v Sl.33.9
Pois o que ele falou foi feito; o que ele mandou começou a existir.
\v Sl.33.10
O SENHOR desfaz o plano das nações; e frustra os projetos dos povos.
\v Sl.33.11
O plano do SENHOR permanece para sempre; os projetos de seu coração, de geração em geração.
\v Sl.33.12
Bem-aventurada é a nação cujo Deus é o SENHOR, o povo que ele escolheu para sua herança.
\v Sl.33.13
O SENHOR olha dos céus e vê todos os filhos dos homens.
\v Sl.33.14
Do lugar de sua habitação
\fn
Ou: de seu trono
\*fn
 ele observa todos os moradores da terra.
\v Sl.33.15
Ele, que forma o coração de todos eles, que observa todas as suas obras.
\v Sl.33.16
Não há rei que se salve pela grandeza de um exército, nem o valente se livra pela muita força.
\v Sl.33.17
O cavalo é falho para a segurança; apesar de sua grande força, não é capaz de livrar.
\v Sl.33.18
Eis que os olhos do SENHOR estão sobre os que o temem, sobre os que esperam pela sua leal bondade;
\v Sl.33.19
para livrar suas almas da morte, e para os conservar vivos em meio à fome.
\v Sl.33.20
Nossa alma espera no SENHOR; ele é nosso auxílio e nosso escudo.
\v Sl.33.21
Porque nele nosso coração se alegra, porque confiamos em seu santo nome.
\v Sl.33.22
Que tua leal bondade, SENHOR, seja sobre nós, como esperamos em ti.
\psalm-title
Salmo de Davi, quando ele mudou se fingiu de louco perante Abimeleque, que o expulsou, e ele se foi:
\*psalm-title
\v Sl.34.1
Louvarei ao SENHOR em todo tempo; continuamente seu louvor estará em minha boca.
\v Sl.34.2
Minha alma se gloriará no SENHOR; os humildes ouvirão e se alegrarão.
\v Sl.34.3
Engrandecei ao SENHOR comigo, e juntos exaltemos seu nome.
\v Sl.34.4
Busquei ao SENHOR, e ele me respondeu, e me livrou de todos os meus temores.
\v Sl.34.5
Os que olham para ele ficam radiantes, e seus rostos não serão envergonhados.
\v Sl.34.6
Este pobre clamou, e o SENHOR o ouviu, e o salvou de todas as suas angústias.
\v Sl.34.7
O anjo do SENHOR se acampa ao redor dos que o temem, e os livra.
\v Sl.34.8
Experimentai e vede que o SENHOR é bom; bem-aventurado é o homem que nele confia.
\v Sl.34.9
Temei ao SENHOR vós, santos dele; porque nada falta aos que o temem.
\v Sl.34.10
Os leõezinhos passam necessidades e têm fome, mas os que buscam o SENHOR, não lhes falta bem algum.
\v Sl.34.11
Vinde, filhos, ouvi-me; eu vos ensinarei o temor ao SENHOR.
\v Sl.34.12
Quem é a pessoa que deseja vida? Que quer 
\added
prolongar
\*added
 os dias para ver o bem?
\v Sl.34.13
Guarda tua língua do mal, e teus lábios de falarem o engano.
\v Sl.34.14
Desvia-te do mal, e faze o bem; busca e segue a paz.
\v Sl.34.15
Os olhos do SENHOR estão sobre os justos, e seus ouvidos, ao clamor deles.
\v Sl.34.16
A face do SENHOR está contra os que praticam o mal, para eliminar da terra a memória deles.
\v Sl.34.17
\added
Os justos
\*added
 clamam, e SENHOR ouve, e os livra de todas as suas angústias.
\v Sl.34.18
O SENHOR está perto dos quebrantados de coração, e salva os contritos de espírito.
\v Sl.34.19
Muitas são as aflições do justo, mas o SENHOR o livra de todas.
\v Sl.34.20
Ele guarda todos os seus ossos; nenhum deles é quebrado.
\v Sl.34.21
A malícia matará o perverso, e os que odeiam o justo serão condenados.
\fn
Ou: serão considerados culpados
\*fn
\v Sl.34.22
O SENHOR resgata a alma de seus servos, e nenhum dos que nele confiam será condenado.
\fn
Ou: será considerado culpado
\*fn
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.35.1
Ó SENHOR, defende-me dos meus adversários; luta contra os que lutam contra mim.
\v Sl.35.2
Toma o escudo grande e o pequeno, e levanta-te em meu socorro.
\v Sl.35.3
Maneja a lança, e bloqueia o caminho contra meus perseguidores; diz à minha alma: “Eu sou tua salvação”.
\v Sl.35.4
Sejam envergonhados e humilhados os que buscam tirar-me a vida;
\fn
\key
tirar-me a vida
\*key
Lit. buscam minha alma
\*fn
 tornem-se para trás, e envergonhem-se os que planejam o mal contra mim.
\v Sl.35.5
Sejam como a palha perante o vento; e que o anjo do SENHOR os faça fugir.
\v Sl.35.6
Seja o caminho deles escuro e escorregadio; e que o anjo do SENHOR os persiga.
\v Sl.35.7
Porque sem razão esconderam de mim sua rede na cova; sem razão a cavaram para minha alma.
\v Sl.35.8
Venha sobre ele a destruição sem o saber, e sua rede, que ele escondeu, o prenda; que ele caia nessa mesma destruição.
\v Sl.35.9
E minha alma jubilará no SENHOR; e se alegrará em sua salvação.
\v Sl.35.10
Todos os meus ossos dirão: “SENHOR, quem é como tu, que livras o pobre daquele que é mais forte do que ele? O pobre e 
necessitado, daquele que o rouba?”
\v Sl.35.11
Testemunhas maliciosas se levantam; fazem-me perguntas do que não sei.
\v Sl.35.12
Retribuem-me o bem com o mal, para abater minha alma.
\v Sl.35.13
Porém eu, quando eles estavam doentes, vestia-me de saco; eu afligia minha alma com jejum, e minha oração voltava a 
meu peito.
\v Sl.35.14
Eu me comportava como se fosse por meu amigo ou irmão; eu andava lamentando, encurvado, como de luto pela mãe.
\v Sl.35.15
Mas quando eu tropecei, eles se alegravam e se reuniam; os desprezíveis se reuniam contra mim sem que eu soubesse; 
rasgavam-me sem parar.
\v Sl.35.16
Como hipócritas zombadores nas festas, rangiam os dentes contra mim.
\v Sl.35.17
Senhor, até quando verás isso? Resgata minha alma dos ataques deles, e dos leõezinhos, a minha vida.
\v Sl.35.18
Eu te louvarei na grande congregação; no meio de um grandíssimo povo te celebrarei.
\v Sl.35.19
Não se alegrem de mim os que, sem razão, são meus inimigos, nem acenem com o piscar de olhos aqueles que me odeiam 
sem causa.
\v Sl.35.20
Pois não falam de paz; mas planejam enganar os pacíficos da terra.
\v Sl.35.21
Escancaram suas bocas contra mim, dizendo: “Ah! Ah! Vimos com nossos olhos.”
\v Sl.35.22
Tu, SENHOR, viste isso, não te cales; Senhor, não te distancies de mim.
\v Sl.35.23
Desperta-te e acorda para me fazer justiça, para minha causa, Deus meu, e Senhor meu.
\v Sl.35.24
Julga-me conforme tua justiça, SENHOR, meu Deus; e não deixes que se alegrem de mim.
\v Sl.35.25
Não digam eles em seus corações: “Ah, tivemos o que queríamos!”,
\fn
Lit. ah, nosso desejo
\*fn
 nem digam: “Nós o devoramos!”
\v Sl.35.26
Envergonhem-se e confundam-se juntos os que se alegram de minha desgraça; vistam-se de vergonha e de desonra os que se 
engrandecem contra mim.
\v Sl.35.27
Cantem de júbilo e se alegrem os que amam minha justa causa; e continuamente digam: “Engrandecido seja o SENHOR, que 
ama a prosperidade de seu servo”.
\v Sl.35.28
E minha língua falará de tua justiça e de teu louvor o dia todo.
\psalm-title
Salmo de Davi, servo do SENHOR, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.36.1
A transgressão do perverso diz ao meu coração: não há temor a Deus perante os olhos dele.
\v Sl.36.2
Porque elogia tanto a si mesmo em seus olhos que não acha sua própria maldade, nem a detesta.
\v Sl.36.3
As palavras de sua boca são malícia e engano; não quis ser sábio para fazer o bem.
\v Sl.36.4
Ele planeja malícia em sua cama; põe-se no caminho que não é bom; não reprova o mal.
\v Sl.36.5
Ó SENHOR, tua leal bondade está nos céus, e tua fidelidade 
\added
vai
\*added
 até as nuvens.
\v Sl.36.6
Tua justiça é como as grandes montanhas,
\fn
\key
grandes montanhas
\*key
Lit. montanhas de Deus
\*fn
 teus juízos, 
\added
como
\*added
 um grande abismo; tu, SENHOR, preservas as pessoas e os animais.
\v Sl.36.7
Como é preciosa tua leal bondade, ó Deus! Por isso os filhos dos homens se abrigam à sombra de tuas asas.
\v Sl.36.8
Eles se satisfazem com a abundância
\fn
Lit. gordura
\*fn
 de tua casa, e tu os farás beber do ribeiro de tuas delícias.
\v Sl.36.9
Porque contigo está a fonte da vida; em tua luz vemos a luz.
\v Sl.36.10
Estende tua leal bondade sobre os que te conhecem; e tua justiça sobre os corretos de coração.
\v Sl.36.11
Não venha contra mim o pé dos soberbos, e a mão dos perversos não me faça fugir.
\v Sl.36.12
Ali caíram os que praticam a maldade; foram derrubados, e não conseguem se levantar.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.37.1
Não te irrites por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que praticam perversidade.
\v Sl.37.2
Pois, como a relva, logo serão cortados; e murcharão como a erva verde.
\v Sl.37.3
Confia no SENHOR, e faze o bem; habita a terra, e alimenta-te da fidelidade.
\v Sl.37.4
Agrada-te no SENHOR, e ele te concederá os desejos de teu coração.
\v Sl.37.5
Entrega teu caminho ao SENHOR; confia nele, e ele agirá,
\v Sl.37.6
e fará aparecer tua justiça como a luz, e teu direito como o sol do meio-dia.
\v Sl.37.7
Descansa no SENHOR, e espera nele; não te irrites por causa daquele cujo caminho prospera, por causa do homem que 
executa planos malignos.
\v Sl.37.8
Deixa a ira, e abandona o furor; não te irrites; isso só causa o mal.
\v Sl.37.9
Porque os malfeitores serão exterminados; mas os que esperam no SENHOR herdarão a terra.
\v Sl.37.10
Pois ainda um pouco, e não haverá mais perverso; e tu olharás para o lugar dele, e ele não estará.
\v Sl.37.11
Porém os mansos herdarão a terra, e se deleitarão com abundância de paz.
\v Sl.37.12
O perverso faz projetos contra o justo, e contra ele range os dentes.
\v Sl.37.13
O Senhor ri dele, pois vê que o dia dele está chegando.
\v Sl.37.14
Os perversos puxam da espada e preparam seu arco para derrubarem o pobre e necessitado, para matarem os de 
caminho correto.
\v Sl.37.15
Mas a espada deles entrará no seu próprio coração, e seus arcos se quebrarão.
\v Sl.37.16
O pouco que o justo tem é melhor do que a riqueza de muitos perversos.
\v Sl.37.17
Porque os braços dos perversos serão quebrados, mas o SENHOR sustenta os justos.
\v Sl.37.18
O SENHOR conhece os dias dos corretos, e a herança deles permanecerá para sempre.
\v Sl.37.19
Não serão envergonhados nos dias de adversidade, e nos dias de fome se saciarão.
\v Sl.37.20
Mas os perversos perecerão, e os inimigos do SENHOR serão consumidos como a beleza das pastagens;
\fn
\key
beleza das pastagens
\*key
Obscuro. Trad. alt. “gordura dos cordeiros”
\*fn
 na fumaça serão desfeitos.
\v Sl.37.21
O perverso toma emprestado e não paga; mas o justo se compadece e dá.
\v Sl.37.22
Pois os abençoados por ele herdarão a terra; mas os amaldiçoados por ele serão exterminados.
\v Sl.37.23
Os passos do homem são firmados pelo SENHOR, quando ele se agrada de seu caminho.
\v Sl.37.24
Quando cai, não fica prostrado, pois o SENHOR sustenta sua mão.
\v Sl.37.25
Fui jovem, e já envelheci; porém nunca vi o justo desamparado, nem sua descendência
\fn
Lit. semente. Também nos vv. 26 e 28.
\*fn
 a medigar pão.
\v Sl.37.26
Ele se compadece sempre,
\fn
Lit. o dia todo
\*fn
 e empresta; e sua descendência é abençoada.
\v Sl.37.27
Afasta-te do mal, e faze o bem; e tu habitarás para sempre.
\v Sl.37.28
Porque o SENHOR ama a justiça, e não desampara seus santos; eles são preservados para sempre; mas a descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 dos perversos será exterminada.
\v Sl.37.29
Os justos herdarão a terra, e habitarão nela para sempre.
\v Sl.37.30
A boca do justo fala da sabedoria, e sua língua fala da justiça.
\v Sl.37.31
A Lei de seu Deus está em seu coração; seus passos não vacilarão.
\v Sl.37.32
O perverso espreita o justo, e procura matá-lo.
\v Sl.37.33
O SENHOR não o deixará em suas mãos; nem o condenará quando for julgado.
\v Sl.37.34
Espera no SENHOR, guarda o caminho dele, e ele te exaltará, para herdares a terra; tu verás quando os perversos 
forem exterminados.
\v Sl.37.35
Vi um perverso de grande poder, que se estendia como uma árvore verde em terra nativa.
\v Sl.37.36
Porém passou, e eis que não mais apareceu; eu o procurei, mas não foi encontrado.
\v Sl.37.37
Observa o íntegro, e vê aquele que é correto; porque o futuro desse homem será de paz.
\v Sl.37.38
Porém os transgressores serão juntamente destruídos; o futuro dos perversos será exterminado.
\v Sl.37.39
Mas a salvação dos justos vem do SENHOR, que é a fortaleza deles no tempo da angústia.
\v Sl.37.40
E o SENHOR os ajuda e os livra; ele os livra dos perversos e os salva, porque nele se refugiam.
\psalm-title
Salmo de Davi, para lembrança:
\*psalm-title
\v Sl.38.1
SENHOR, não me repreendas em tua ira, e não me castigues em teu furor.
\v Sl.38.2
Pois tuas flechas me atingiram, e tua mão pesou sobre mim.
\v Sl.38.3
Não há nada saudável em minha carne, por causa de tua ira; não há paz em meus ossos, por causa de meu pecado.
\v Sl.38.4
Porque minhas maldades passam além de minha cabeça; são como uma carga pesada demais para mim.
\v Sl.38.5
Minhas feridas cheiram mal e estão purulentas, por causa de minha insensatez.
\v Sl.38.6
Estou encurvado e muito abatido; ando de luto o dia todo.
\v Sl.38.7
Porque meus lombos estão cheios de ardor, e não há nada saudável em minha carne.
\v Sl.38.8
Estou enfraquecido e muito quebrantado; tenho gemido pela inquietação de meu coração.
\v Sl.38.9
Senhor, todo o meu desejo está diante de ti, e meu gemido não te é oculto.
\v Sl.38.10
Meu coração palpita, minha força me abandonou; e até a luz de meus olhos não está mais comigo.
\v Sl.38.11
Meus amigos e meus companheiros se afastam de minha chaga; e meus parentes ficam de longe.
\v Sl.38.12
Os que buscam tirar-me a vida
\fn
Lit. buscam minha vida (ou buscam minha alma)
\*fn
 preparam armadilhas; e os que procuram o meu mal falam coisas que prejudicam, e imaginam enganos o dia todo.
\v Sl.38.13
Mas eu, como um surdo, não ouço; e como um mudo, não abro a boca.
\v Sl.38.14
Estou como um homem que não ouve, e em cuja boca não há resposta.
\v Sl.38.15
Porque em ti, SENHOR, espero; Senhor, meu Deus, tu me responderás.
\v Sl.38.16
Pois eu dizia: “Não se alegrem de mim, nem se engrandeçam contra mim, quando meu pé deslizar”.
\v Sl.38.17
Porque estou prestes a cair, e minha dor está continuamente perante mim.
\v Sl.38.18
Por isso confesso minha maldade; estou angustiado por causa de meu pecado.
\v Sl.38.19
Porém meus inimigos estão cheios de vida e fortes; e os que me odeiam sem causa são muitos.
\v Sl.38.20
Também eles dão o mal pelo bem; são meus adversários, porque eu sigo o bem.
\v Sl.38.21
Não me desampares, SENHOR, meu Deus, não te afastes de mim.
\v Sl.38.22
Apressa-te em ajudar-me, SENHOR, minha salvação.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente, para “Jedutum”:
\*psalm-title
\v Sl.39.1
Eu disse: “Guardarei meus caminhos, para eu não pecar com minha língua; guardarei minha boca com freio, enquanto o 
perverso estiver diante de mim”.
\v Sl.39.2
Emudeci em silêncio, calei-me até acerca do bem; porém minha dor se agravou.
\v Sl.39.3
Meu coração esquentou-se dentro de mim, enquanto eu meditava, um fogo se acendeu; falei com minha língua:
\v Sl.39.4
“SENHOR, faz-me conhecer meu fim, e a medida de meus dias, para que eu saiba como sou frágil.
\v Sl.39.5
Eis que ordenaste meus dias em comprimento de palmos, e o tempo de minha vida é como nada diante de ti; na verdade, 
todo ser humano, por mais firme que esteja, é apenas um sopro. (Selá)
\v Sl.39.6
Na verdade, o ser humano anda como uma sombra; na verdade, inquieta-se em vão; ajunta riquezas, e não sabe quem 
ficará com elas.
\v Sl.39.7
E agora, SENHOR, o que espero? Minha esperança está em ti.
\v Sl.39.8
Livra-me de todas as minhas transgressões; não me faças objeto de zombaria do insensato.
\v Sl.39.9
Estou emudecido, não abro minha boca, porque tu fizeste isso.
\fn
Ou: porque és tu que estás agindo
\*fn
\v Sl.39.10
Tira tua praga de sobre mim; estou consumido pelo golpe de tua mão.
\v Sl.39.11
Quando corriges alguém com castigos por causa do pecado, tu fazes com que ele tem por precioso consumir-se como a 
traça; certamente todo ser humano é um sopro. (Selá)
\v Sl.39.12
Ouve minha oração, SENHOR, e escuta meu clamor; não te cales às minhas lágrimas, porque sou um forasteiro para contigo; 
um peregrino, como todos os meus ancestrais.
\fn
Lit. pais
\*fn
\v Sl.39.13
Poupa-me,
\fn
Lit. Desvia de mim teu olhar (furioso)
\*fn
 para que eu recupere as forças, antes que eu me vá e não mais exista.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.40.1
Esperei pacientemente pelo SENHOR; e ele se inclinou a mim e ouviu meu clamor.
\v Sl.40.2
Tirou-me de uma cova de destruição, de um lamaceiro de lodo; e pôs meus pés sobre uma rocha, firmou meus passos.
\v Sl.40.3
E pôs em minha boca uma canção nova, um louvor ao nosso Deus; muitos verão isso, e temerão, e confiarão no SENHOR.
\v Sl.40.4
Bem-aventurado é o homem que põe no SENHOR sua confiança, e que não se volta aos soberbos, nem aos que se desviam para 
a mentira.
\v Sl.40.5
Ó SENHOR, meu Deus, são muitas as maravilhas que operaste e teus planos em nosso favor; eles não podem ser listados 
diante de ti; se eu os tentasse anunciar e deles falar, são mais do que se conseguem contar.
\v Sl.40.6
Não quiseste sacrifício nem oferta; abriste meus ouvidos; não exigiste holocausto nem oferta pelo pecado.
\v Sl.40.7
Então eu disse: “Eis aqui venho; no rolo do livro está escrito de mim.
\v Sl.40.8
Meu Deus, eu desejo fazer tua vontade; tua Lei está dentro do meu coração”.
\fn
Lit. entranhas
\*fn
\v Sl.40.9
Anuncio a justiça na grande congregação; eis que não retenho meus lábios; tu, SENHOR sabes disso.
\v Sl.40.10
Não encubro tua justiça dentro de meu coração; declaro tua fidelidade e tua salvação; não escondo da grande 
congregação tua leal bondade e tua verdade.
\v Sl.40.11
Ó SENHOR, não retires de mim tuas misericórdias; que tua leal bondade e tua verdade me guardem continuamente.
\v Sl.40.12
Porque inúmeros males me rodeiam; minhas maldades me atingem de maneira que não consigo ver; são mais que os cabelos 
de minha cabeça, e meu coração perde o ânimo.
\v Sl.40.13
Que tu, SENHOR, queiras livrar-me; SENHOR, apressa-te a me socorrer.
\v Sl.40.14
Envergonhem-se, e sejam juntamente confundidos os que buscam minha vida para destruí-la; voltem-se para trás e sejam 
envergonhados os que me desejam o mal.
\v Sl.40.15
Sejam desolados por causa de sua própria vergonha os que me dizem: “Aha! Aha!”
\v Sl.40.16
Jubilem e se alegrem-se em ti todos os que te buscam; digam continuamente os que amam tua salvação: “Engrandecido seja 
o SENHOR!”
\v Sl.40.17
Mas eu estou pobre e necessitado, contudo, o SENHOR cuida de mim; tu és minha ajuda e meu libertador; meu Deus, não 
te demores.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.41.1
Bem-aventurado é aquele que atende ao pobre; o SENHOR o livra no dia da adversidade.
\v Sl.41.2
O SENHOR o guarda e o conserva em vida; será bem-aventurado na terra; e tu não o entregas à vontade de seus inimigos.
\v Sl.41.3
O SENHOR o sustenta no leito de enfermidade; estando doente de cama, tu o restauras.
\v Sl.41.4
Eu disse: “SENHOR, tem misericórdia de mim; sara minha alma, porque pequei contra ti”.
\v Sl.41.5
Meus inimigos falam mal de mim: “Quando ele morrerá, e seu nome perecerá?”
\v Sl.41.6
E se alguém vem me ver, fala mentiras; no seu coração acumula maldade; e quando sai, fala disso.
\v Sl.41.7
Todos os que me odeiam murmuram juntamente de mim; contra mim imaginam o mal:
\v Sl.41.8
“Ele pegou uma doença maligna; está de cama, não se levantará mais”.
\v Sl.41.9
Até meu amigo íntimo, em quem eu confiava, que comia do meu pão, levantou contra mim seu calcanhar.
\v Sl.41.10
Porém tu, SENHOR, tem misericórdia de mim e levanta-me, para que eu lhes retribua.
\v Sl.41.11
Por isso sei que te agradas de mim: porque meu inimigo não triunfa sobre mim.
\v Sl.41.12
Quanto a mim, tu me sustentas em minha integridade, e me pões perante tua face para sempre.
\v Sl.41.13
Bendito seja o SENHOR, Deus de Israel, para todo o sempre! Amém e Amém!
\psalm-title
Para o regente; cântico dos filhos de Coré:
\*psalm-title
\v Sl.42.1
Como a corça suspira pelas correntes de águas, assim minha alma suspira por ti, Deus.
\v Sl.42.2
Minha alma tem sede de Deus, do Deus vivo; quando entrarei e me apresentarei perante a face de Deus?
\v Sl.42.3
Dia e noite minhas lágrimas têm sido meu alimento, porque continuamente me dizem: “Onde está o teu Deus?”
\v Sl.42.4
Lembro-me disto, e derramo minha alma dentro de mim; pois eu ia com a multidão, e com eles me dirigia à casa de 
Deus, com voz de alegria e louvor, com a multidão que festejava.
\v Sl.42.5
Ó minha alma, por que estás abatida, e te inquietas em mim? Espera em Deus; pois ainda o louvarei pelas salvações de 
sua presença.
\v Sl.42.6
Ó Deus meu, minha alma está abatida dentro de mim; por isso eu me lembro de ti desde a terra do Jordão, desde o Hermom, 
e desde o monte Mizar.
\v Sl.42.7
Um abismo chama 
\added
outro
\*added
 abismo, ao ruído de tuas cachoeiras; todas as tuas ondas e vagas passaram sobre mim.
\v Sl.42.8
Mas de dia o SENHOR mandará sua leal bondade, e de noite estará comigo sua canção, uma oração ao Deus de minha vida.
\v Sl.42.9
Eu digo a Deus, minha rocha: “Por que te esqueceste de mim? Por que ando lamentando por causa da opressão do inimigo?”
\v Sl.42.10
Como se quebrassem meus ossos, meus adversários me insultam, quando o dia todo me dizem: “Onde está o teu Deus?”
\v Sl.42.11
Por que estás abatida, ó minha alma? E por que te inquietas em mim? Espera em Deus; pois ainda o louvarei; ele é 
minha salvação 
\fn
\key
minha salvação
\*key
lit. salvação da minha face 
\*fn
 e meu Deus.
\v Sl.43.1
Faze-me justiça, ó Deus, e defende minha causa contra uma nação infiel; livra-me do homem enganador e injusto.
\v Sl.43.2
Pois tu és o Deus de minha fortaleza. Por que me rejeitas? Por que ando lamentando por causa da opressão 
do inimigo?
\v Sl.43.3
Envia tua luz e tua verdade, para que me guiem e me levem ao teu santo monte, e às tuas moradas.
\v Sl.43.4
Então irei ao altar de Deus, ao Deus que é minha grande alegria, e com harpa te louvarei, ó Deus, meu Deus.
\v Sl.43.5
Por que estás abatida, ó minha alma? E por que te inquietas em mim? Espera em Deus; pois ainda o louvarei; ele é 
minha salvação 
\fn
\key
minha salvação
\*key
lit. salvação de minha face 
\*fn
 e meu Deus.
\psalm-title
Para o regente; cântico dos filhos de Coré:
\*psalm-title
\v Sl.44.1
Ó Deus, com nossos ouvidos ouvimos, nossos pais nos contaram a obra que fizeste nos seus dias, nos dias antigos.
\v Sl.44.2
Com tua mão expulsaste as nações para estabelecê-los; e, para fazê-los crescer, afligiste os povos.
\v Sl.44.3
Pois conquistaram a terra, não pelas suas espadas, nem o braço deles os salvou; mas sim, tua mão direita e teu braço, 
e a luz de tua face; porque te agradaste deles.
\v Sl.44.4
Tu és meu Rei, ó Deus; ordena livramentos a Jacó.
\v Sl.44.5
Por meio de ti derrubamos nossos adversários; em teu nome atropelamos os que se levantam contra nós.
\v Sl.44.6
Pois não confio em meu arco, e não é minha espada que me salva.
\v Sl.44.7
Porém foste tu que nos salvaste de nossos adversários, e envergonhaste os que nos odiavam.
\v Sl.44.8
Em Deus nos gloriamos o dia todo, e louvaremos teu nome para sempre. (Selá)
\v Sl.44.9
Porém tu nos rejeitaste e envergonhaste, porque não sais acompanhando nossos exércitos.
\v Sl.44.10
Tu nos fazes recuar diante do adversário, e aqueles que nos odeiam saqueiam para si.
\v Sl.44.11
Tu nos entregaste como ovelhas para ser devoradas e nos espalhaste entre as nações.
\v Sl.44.12
Vendes teu povo por nada, e não aumentas seu preço.
\v Sl.44.13
Tu nos pões por objeto de humilhação aos nossos vizinhos; por escárnio e zombaria dos que nos rodeiam.
\v Sl.44.14
Tu nos pões por ditado ridículo entre as nações; por balançar de cabeça entre os povos.
\v Sl.44.15
Minha desonra está constantemente diante de mim; e a vergonha cobre meu rosto,
\v Sl.44.16
pela voz do que insulta e blasfema, por causa do inimigo e do vingador.
\v Sl.44.17
Tudo isso nos sobreveio; contudo, não nos esquecemos de ti, nem violamos teu pacto.
\v Sl.44.18
Nosso coração não se voltou para trás, nem nossos passos se desviaram de teu caminho.
\v Sl.44.19
Porém tu nos quebrantaste num lugar de chacais, e nos cobriste com a sombra da morte.
\v Sl.44.20
Se tivéssemos esquecido o nome de nosso Deus, e estendido nossas mãos a um deus estranho,
\v Sl.44.21
acaso Deus não o saberia? Pois ele conhece os segredos do coração.
\v Sl.44.22
Mas por causa de ti somos mortos o dia todo; somos considerados como ovelhas para o matadouro.
\v Sl.44.23
Desperta! Por que dormes, Senhor? Acorda, não 
\added
nos
\*added
 rejeites para sempre.
\v Sl.44.24
Por que escondes tua face, e te esqueces de nossa aflição e de nossa opressão?
\v Sl.44.25
Pois nossa alma está abatida até o pó; nosso ventre está colado à terra.
\v Sl.44.26
Levanta-te para nos socorrer; e resgata-nos por causa de tua leal bondade.
\psalm-title
Para o regente; sobre “Os Lírios”; dos filhos de Coré; cântico; canção de amor.
\*psalm-title
\v Sl.45.1
Meu coração transborda de boas palavras; digo o que fiz a respeito do Rei; minha língua é a pena de um 
habilidoso escritor.
\v Sl.45.2
Tu és mais belo que os filhos dos homens; a graça se derramou em teus lábios, por isso, Deus te abençoou para sempre.
\v Sl.45.3
Põe tua espada junto à coxa, ó valente, com tua glória e tua majestade.
\v Sl.45.4
E em tua majestade cavalga em vitória, por causa da verdade, da mansidão e da justiça; e tua mão direita te ensinará 
coisas espantosas.
\v Sl.45.5
Tuas flechas são afiadas no coração dos inimigos do Rei; povos cairão debaixo de ti.
\v Sl.45.6
Teu trono, ó Deus, é para todo o sempre; o cetro de teu reino é um cetro de equidade.
\v Sl.45.7
Tu amas a justiça e odeias a maldade; por isso Deus, teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, mais que a 
teus companheiros.
\v Sl.45.8
Todos as tuas roupas 
\added
cheiram
\*added
 a mirra, aloés e cássia; dos palácios de marfim os instrumentos de cordas te alegram.
\v Sl.45.9
Filhas de reis estão entre tuas ilustres damas; e à tua direita está a rainha, em ouro de Ofir.
\v Sl.45.10
Ouve, filha, olha, e inclina teus ouvidos; esquece-te de teu povo, e da casa de teu pai.
\v Sl.45.11
Então o rei desejará tua beleza; reverencia-o, pois ele é teu Senhor.
\v Sl.45.12
E a filha de Tiro 
\added
virá
\*added
 com presentes, os ricos do povo suplicarão teu favor.
\v Sl.45.13
A filha do Rei é toda cheia de esplendor dentro 
\added
do palácio
\*added
; sua roupa tem enfeites de ouro.
\v Sl.45.14
Com vestidos bordados ela será levada ao Rei; as virgens atrás dela, suas companheiras, são trazidas a ti.
\v Sl.45.15
Com alegria e júbilo serão trazidas; entrarão no palácio do Rei.
\v Sl.45.16
Em lugar de teus pais serão teus filhos; deles farás príncipes sobre toda a terra.
\v Sl.45.17
Farei teu nome ser lembrado de geração em geração; por isso os povos te louvarão para todo o sempre.
\psalm-title
Para o regente; dos filhos de Coré; sobre “Alamote”:
\*psalm-title
\v Sl.46.1
Deus é nosso refúgio e fortaleza, um socorro bem presente na angústia.
\v Sl.46.2
Por isso não temeremos, ainda que a terra se mova, e ainda que os montes se transportem para o meio dos mares;
\v Sl.46.3
ainda que suas águas rujam e se perturbem, e os montes tremam pela braveza delas. (Selá)
\v Sl.46.4
Há um rio cujas correntes alegram a cidade de Deus, o santuário das moradas
\fn
Ou: “tabernáculos”; ou: “tendas”
\*fn
 do Altíssimo.
\v Sl.46.5
No meio dela Deus está; ela não será abalada; Deus a ajudará ao romper da manhã.
\v Sl.46.6
As nações bramam, os reinos se abalam; ele levanta sua voz e a terra se derrete.
\v Sl.46.7
O SENHOR dos exércitos está conosco; o Deus de Jacó é nosso alto refúgio. (Selá)
\v Sl.46.8
Vinde, vede as obras do SENHOR, as assolações que ele fez na terra.
\v Sl.46.9
Ele faz cessar as guerras até o fim da terra; quebra o arco e corta a lança; queima as carruagens no fogo.
\v Sl.46.10
Aquietai-vos, e sabei que eu sou Deus; serei exaltado entre as nações; serei exaltado sobre a terra.
\v Sl.46.11
O SENHOR dos exércitos está conosco; o Deus de Jacó é nosso alto refúgio. (Selá)
\psalm-title
Salmo para o regente, dos filhos de Coré:
\*psalm-title
\v Sl.47.1
Batei palmas vós, todos os povos; jubilai a Deus com voz de alegria.
\v Sl.47.2
Porque o SENHOR Altíssimo é temível, é o grande Rei sobre toda a terra.
\v Sl.47.3
Ele subjuga os povos debaixo de nós, e as nações debaixo de nossos pés.
\v Sl.47.4
Ele escolhe para nós nossa herança, a glória de Jacó, a quem ele ama. (Selá)
\v Sl.47.5
Deus sobe em meio ao júbilo; o SENHOR, ao som de trombeta.
\v Sl.47.6
Cantai louvores a Deus, cantai; cantai louvores ao nosso Rei, cantai.
\v Sl.47.7
Porque Deus é o Rei de toda a terra; cantai louvores com entendimento.
\v Sl.47.8
Deus reina sobre as nações; Deus se assenta sobre seu santo trono.
\v Sl.47.9
Os príncipes dos povos se ajuntam ao povo do Deus de Abraão, porque os escudos da terra são de Deus; ele é 
grandemente elevado.
\psalm-title
Cântico e salmo, dos filhos de Coré:
\*psalm-title
\v Sl.48.1
Grande é o SENHOR, e muito louvável, na cidade de nosso Deus, em seu santo monte.
\v Sl.48.2
Belo lugar elevado, e alegria de toda a terra, é o monte Sião, sobre os lados do norte, a cidade do grande Rei.
\v Sl.48.3
Deus, em seus palácios, é conhecido como alto refúgio.
\v Sl.48.4
Porque eis que os reis se aliaram; eles passaram juntos.
\v Sl.48.5
Quando viram, ficaram atônitos; assombraram-se, apressaram-se em fugir.
\v Sl.48.6
Tremor ali os tomou, e dores como as de parto.
\v Sl.48.7
Com o vento oriental tu quebras os navios de Társis.
\v Sl.48.8
Como ouvimos, assim vimos na cidade do SENHOR dos exércitos, na cidade de nosso Deus. Deus a firmará para 
sempre. (Selá)
\v Sl.48.9
Nos lembramos de tua leal bondade, ó Deus, no meio de teu Templo.
\v Sl.48.10
Conforme teu nome, ó Deus, assim é o louvor a ti, 
\added
alcança
\*added
 até os confins da terra; tua mão direita está cheia de justiça.
\v Sl.48.11
Alegre-se o monte Sião, jubilem as filhas de Judá, por causa de teus juízos.
\v Sl.48.12
Rodeai Sião, e percorrei-a; contai suas torres.
\v Sl.48.13
Observai bem seus antemuros, examinai seus palácios, para que vós os conteis à geração futura.
\v Sl.48.14
Porque este Deus é nosso Deus para todo o sempre; ele será nosso guia até a morte.
\psalm-title
Salmo para o regente, dos filhos de Coré:
\*psalm-title
\v Sl.49.1
Ouvi isto vós, todos os povos; dai ouvidos, todos os moradores do mundo;
\v Sl.49.2
tanto os pequenos como os grandes, tanto os ricos como os pobres.
\v Sl.49.3
Minha boca falará sabedoria, e o pensamento de meu coração será de entendimento.
\v Sl.49.4
Inclinarei meus ouvidos a uma parábola; explicarei meu enigma ao
\added
som da
\*added
 harpa.
\v Sl.49.5
Por que eu temerei nos dias de adversidade, quando a maldade de meus inimigos me cercar?
\v Sl.49.6
Aqueles que confiam em suas posses, e se orgulham de suas grandes riquezas,
\v Sl.49.7
nenhum deles pode comprar o resgate de seu irmão, nem pagar a Deus o preço dele,
\v Sl.49.8
porque a redenção da sua alma é caríssima, e sempre falhará
\v Sl.49.9
para que viva eternamente, e jamais experimente a cova.
\v Sl.49.10
Pois ele vê que os sábios morrem, que igualmente o insensato e o bruto perecem; e deixam suas posses a outros.
\v Sl.49.11
Sua imaginação é que suas casas serão eternas, e suas moradas, de geração em geração; dão seus próprios nomes 
às terras.
\v Sl.49.12
Todavia o ser humano, ainda que esteja em honra, não permanece; é semelhante aos animais, que perecem.
\v Sl.49.13
Este é o caminho deles, sua insensatez; mas seus seguidores aprovam suas palavras. (Selá)
\v Sl.49.14
Como ovelhas, são levados ao Xeol;
\fn
Xeol é o lugar dos mortos. Também no v. 15
\*fn
 a morte é o pastor deles. Os corretos os dominarão pela manhã; sua beleza é destruída, e o Xeol é a morada deles.
\v Sl.49.15
Mas Deus resgatará minha alma do poder do Xeol, pois ele me receberá. (Selá)
\v Sl.49.16
Não temas quando alguém enriquece, quando a glória de sua casa se engrandece.
\v Sl.49.17
Pois, quando morrer, nada levará; nem sua glória descerá com ele.
\v Sl.49.18
Ainda que, em vida, ele bendizia à sua própria alma,
\added
dizendo:
\*added
 “As pessoas te louvam porque tu fazes o bem a ti mesmo”,
\v Sl.49.19
ele, porém, irá para a geração de seus pais;
\fn
Ou antepassados
\*fn
 nunca mais verão a luz.
\v Sl.49.20
O ser humano que está em honra mas não tem entendimento é semelhante aos animais, que perecem.
\psalm-title
Salmo de Asafe:
\*psalm-title
\v Sl.50.1
O Deus poderoso, o SENHOR, fala e chama a terra, desde o nascente do sol até seu poente.
\v Sl.50.2
Desde Sião, a perfeição da beleza, Deus resplandece.
\v Sl.50.3
Nosso Deus vem, e não fica calado; um fogo consome adiante dele, e ao redor dele há uma tempestade violenta.
\v Sl.50.4
Ele clama do alto os céus e a terra, para julgar seu povo.
\v Sl.50.5
“Ajuntai a mim os meus santos, que fizeram comigo um pacto por meio de sacrifício”.
\v Sl.50.6
E os céus anunciarão sua justiça, pois o próprio Deus é o juiz. (Selá)
\v Sl.50.7
Ouve, ó meu povo, e eu falarei; ó Israel, e testemunharei contra ti; eu sou Deus, o teu Deus.
\v Sl.50.8
Não é por teus sacrifícios que te repreendo; teus holocaustos estão continuamente perante mim.
\v Sl.50.9
Não tirarei bezerro de tua casa, 
\added
nem
\*added
 bodes de teus currais;
\v Sl.50.10
porque todo animal das florestas é meu, e os milhares do gado sobre as montanhas.
\v Sl.50.11
Conheço todas as aves dos montes, e as feras do campo são minhas.
\v Sl.50.12
Se eu tivesse fome, não te diria, porque meu é o mundo e a sua plenitude.
\v Sl.50.13
Acaso eu como carne de touros, ou bebo sangue de bodes?
\v Sl.50.14
Oferece a Deus sacrifício de gratidão, e cumpre
\fn
Ou: paga
\*fn
 teus votos ao Altíssimo.
\v Sl.50.15
E invoca-me no dia da angústia; e eu te livrarei, e tu me glorificarás.
\v Sl.50.16
Mas ao preverso, Deus diz: Por que tu recitas meus estatutos, e tem meu pacto em tua boca?
\v Sl.50.17
Visto que odeias a correção, e lanças minhas palavras para detrás de ti.
\v Sl.50.18
Quando vês um ladrão, tu te tornas amigo dele; e te alias aos adúlteros.
\v Sl.50.19
Tu liberas tua boca para o mal, e tua língua compõe o engano.
\v Sl.50.20
Tu te assentas para falar contra teu irmão; difamas o filho de tua mãe.
\v Sl.50.21
Tu fizeste essas coisas, e eu estava calado; pensavas que eu era semelhante a ti. 
\added
Mas
\*added
eu te repreenderei, e exporei a acusação diante de teus olhos.
\v Sl.50.22
Portanto, entendei isso, vós que vos esqueceis de Deus; para que eu não 
\added
vos
\*added
 despedace, e não haja quem 
\added
vos
\*added
 livre.
\v Sl.50.23
Quem oferece sacrifício de gratidão me glorifica, e ao que prepara 
\added
bem
\*added
 seu caminho, eu mostrarei a salvação de Deus.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente, quando o profeta Natã veio até ele, depois dele ter se envolvido com Bate-Seba:
\*psalm-title
\v Sl.51.1
Tem misericórdia de mim, ó Deus, conforme tua leal bondade; apaga minhas transgressões conforme a multidão de 
tuas misericórdias.
\v Sl.51.2
Lava-me completamente de minha perversidade, e purifica-me de meu pecado.
\v Sl.51.3
Porque eu reconheço minhas transgressões, e meu pecado está sempre diante de mim.
\v Sl.51.4
Pequei contra ti, contra ti somente, e fiz o que é mau à tua vista; de maneira que serás justo no que disseres, e puro 
no que julgares.
\v Sl.51.5
Eis que fui formado em perversidade, e em pecado minha mãe me concebeu.
\v Sl.51.6
Eis que tu desejas a verdade no íntimo, e no secreto me fazes conhecer a sabedoria.
\v Sl.51.7
Purifica-me com hissopo, e ficarei limpo; lava-me, e ficarei mais branco que a neve.
\v Sl.51.8
Faze-me ouvir júbilo e alegria; que meus ossos que tu quebraste jubilem.
\v Sl.51.9
Esconde tua face de meus pecados, e apaga todas as minhas perversidades.
\v Sl.51.10
Cria em mim um coração puro, ó Deus; e renova dentro de mim um espírito firme.
\v Sl.51.11
Não me rejeites de tua presença, e não tires de mim teu Espírito Santo.
\v Sl.51.12
Restaura-me a alegria de tua salvação, e sustenta-me com um espírito voluntário.
\v Sl.51.13
Ensinarei teus caminhos aos transgressores, e os pecadores se converterão a ti.
\v Sl.51.14
Livra-me dos crimes de sangue, ó Deus, Deus de minha salvação; e minha língua louvará altamente tua justiça.
\v Sl.51.15
Abre, Senhor, os meus lábios, e minha boca publicará louvor a ti.
\v Sl.51.16
Porque tu não queres sacrifícios, senão eu te daria; tu não te agradas de holocaustos.
\v Sl.51.17
Os sacrifícios para Deus são um espírito quebrantado; tu, ó Deus, não desprezas um coração quebrantado e contrito.
\v Sl.51.18
Faze o bem a Sião conforme tua boa vontade; edifica os muros de Jerusalém.
\v Sl.51.19
Então te agradarás dos sacrifícios de justiça, dos holocaustos, e das ofertas queimadas; então oferecerão 
bezerros sobre teu altar.
\psalm-title
Cântico de Davi, para o regente, quando Doegue, o edomita, veio, e contou a Saul, dizendo: Davi veio à casa de Aimeleque:
\*psalm-title
\v Sl.52.1
Por que te orgulhas na malícia, ó homem poderoso? A leal bondade de Deus é contínua.
\v Sl.52.2
Tua língua planeja o mal; como uma navalha afiada, opera enganos.
\v Sl.52.3
Tu amas mais o mal que o bem, a mentira mais que falar justiça. (Selá)
\v Sl.52.4
Tu amas todas as palavras devoradoras, ó língua enganosa.
\v Sl.52.5
Porém Deus te destruirá para sempre; ele te tomará, e te arrancará da 
\added
tua
\*added
 tenda; e te eliminará da terra dos viventes. (Selá)
\v Sl.52.6
E os justos verão, e temerão; e rirão dele, 
\added
dizendo
\*added
:
\v Sl.52.7
“Eis aqui o homem que não pôs Deus como sua fortaleza, mas confiava na abundância de suas riquezas, e se fortalecia em 
sua maldade”.
\v Sl.52.8
Mas eu sou como uma oliveira verde na casa de Deus; confio na leal bondade de Deus para todo o sempre.
\v Sl.52.9
Eu te louvarei para sempre, por causa do que fizeste; e esperarei em teu nome, porque é bom, na presença de 
teus santos.
\psalm-title
Cântico de Davi, para o regente, sobre “Maalate”:
\*psalm-title
\v Sl.53.1
O tolo diz em seu coração: “Não há Deus”. Eles são corruptos, e cometem abominável perversidade, ninguém há que faça 
o bem.
\v Sl.53.2
Deus olha desde os céus para os filhos dos homens, para ver se havia alguém com entendimento, que buscasse a Deus.
\v Sl.53.3
Todos se desviaram, juntamente se fizeram impuros; ninguém há que faça o bem, nem um sequer.
\v Sl.53.4
Acaso não têm conhecimento os praticantes de maldade, que devoram meu povo como se comessem pão, e não invocam a Deus?
\v Sl.53.5
Ali eles terão grande medo, 
\added
onde
\*added
 não havia medo; pois Deus dispersa os ossos daquele que te cerca; tu os envergonhas, porque Deus os rejeitou.
\v Sl.53.6
Ah, que de Sião venha a salvação de Israel! Quando Deus restaurar o destino do seu povo, Jacó jubilará, e Israel 
se alegrará.
\psalm-title
Cântico de Davi, para o regente, para instrumentos de cordas, quando os zifeus vieram, e disseram a Saul: “Acaso Davi não está escondido entre nós?”:
\*psalm-title
\v Sl.54.1
Salva-me, Deus, por teu nome; e faze-me justiça por teu poder.
\v Sl.54.2
Ouve minha oração, Deus; inclina teus ouvidos às palavras de minha boca;
\v Sl.54.3
Porque estranhos se levantam contra mim, e os violentos procuram 
\added
tirar
\*added
 minha vida; eles não põem Deus perante si. (Selá)
\v Sl.54.4
Eis que Deus é meu ajudador; o Senhor está com aqueles que sustentam minha vida.
\v Sl.54.5
Ele retribuirá com o mal aos meus inimigos;
\fn
Ou: aos que me espreitam
\*fn
 tu os destrói por tua verdade.
\v Sl.54.6
Voluntariamente eu te oferecerei sacrifícios; louvarei o teu nome, SENHOR, porque é bom.
\v Sl.54.7
Pois ele me livrou de toda angústia; e meus olhos viram 
\added
minha vitória
\*added
 sobre meus inimigos.
\psalm-title
Cântico de Davi, para o regente, com instrumento de cordas:
\*psalm-title
\v Sl.55.1
Deus, inclina os teus ouvidos à minha oração; e não te escondas de minha súplica.
\v Sl.55.2
Atende-me, e responde-me; vou lamentando em minha queixa, e levanto gemido,
\v Sl.55.3
Por causa da voz do inimigo, por causa da opressão do perverso; pois lançam sobre mim o sofrimento, e com furor 
me perseguem.
\v Sl.55.4
Meu coração está dolorido em meu interior, e terrores de morte caem sobre mim.
\v Sl.55.5
Temor e tremor me sobrevêm, e o horror me cobre.
\v Sl.55.6
Por isso digo: “Ah, quem me dera se eu tivesse asas como a pomba! Eu voaria, e descansaria.
\v Sl.55.7
Eis que eu fugiria para longe, e ficaria no deserto. (Selá)
\v Sl.55.8
Eu me apressaria para me abrigar do vento impetuoso e da tempestade”.
\v Sl.55.9
Destrói, Senhor, e divide a língua deles; porque vejo violência e briga na cidade.
\v Sl.55.10
De dia e de noite a rodeiam sobre seus muros; perversidade e malícia há no meio dela.
\v Sl.55.11
A maldade está dentro dela; a fraude e o engano não se afastam de suas ruas.
\v Sl.55.12
Pois não é um inimigo que me insulta, porque senão, eu poderia suportar; nem é meu adversário
\fn
\key
meu adversário
\*key
Ou: o que me odeia
\*fn
 que se engrandece contra mim, porque senão, eu me esconderia dele.
\v Sl.55.13
Mas és tu, homem semelhante a mim, meu companheiro, e meu amigo confidente.
\v Sl.55.14
Juntos conversávamos suavemente; andávamos com a multidão na casa de Deus.
\v Sl.55.15
Que a morte os tome de surpresa, e desçam vivos ao Xeol;
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 porque a maldade está em suas habitações, no meio deles.
\fn
\key
no meio deles
\*key
Ou: no interior deles
\*fn
\v Sl.55.16
Eu, porém, invocarei a Deus, e o SENHOR me salvará.
\v Sl.55.17
De tarde, de manhã, e ao meio dia eu me queixarei e gemerei; e ele ouvirá minha voz.
\v Sl.55.18
Ele livrará em paz a minha alma da batalha em que me atacam; porque há muitos contra mim.
\v Sl.55.19
Deus ouvirá; aquele que governa desde a antiguidade os humilhará (Selá); porque neles não há mudança alguma, nem temem 
a Deus.
\v Sl.55.20
Quanto ao que estendeu suas mãos contra os que tinham paz com ele, e violou seu pacto,
\v Sl.55.21
sua boca era mais macia que a manteiga, porém havia guerra em seu coração; suas palavras eram mais suaves que o 
azeite, porém eram espadas expostas.
\fn
Ou: desembainhadas
\*fn
\v Sl.55.22
Entrega tua carga sobre o SENHOR, e ele te sustentará; ele jamais permitirá que o justo venha a cair.
\v Sl.55.23
Tu, porém, ó Deus, os farás decer ao poço da perdição;
\fn
Ou: poço profundo
\*fn
 os homens sanguinários e enganadores não viverão a metade de seus dias; mas eu confio em ti.
\psalm-title
Hino de Davi para o regente, conforme “pomba silenciosa nos lugares distantes”, quando os filisteus o prenderam em Gate:
\*psalm-title
\v Sl.56.1
Tem misericórdia de mim, ó Deus, porque o ser humano procura me devorar; ele me oprime, lutando o dia todo.
\v Sl.56.2
Meus inimigos
\fn
Ou: Os que me espreitam
\*fn
 procuram me devorar o dia todo; porque muitos lutam contra mim, ó Altíssimo.
\fn
\key
lutam contra mim, ó Altíssimo
\*key
Ou: “lutam do alto contra mim”; ou “lutam arrogantemente contra mim”
\*fn
\v Sl.56.3
Quando eu temer, confiarei em ti.
\v Sl.56.4
Em Deus louvarei sua palavra; confio em Deus, não temerei; o que o ser humano
\fn
\key
o ser humano
\*key
Lit. a carne
\*fn
 poderá me fazer?
\v Sl.56.5
Todos os dias eles distorcem minhas palavras; todos os seus pensamentos são contra mim para o mal.
\v Sl.56.6
Eles se reúnem e se escondem; eles espionam meus passos, como esperando minha morte.
\fn
Lit. “minha vida” ou “minha alma”
\*fn
\v Sl.56.7
Acaso eles escaparão por meio da maldade? Ó Deus, em ira, derruba os povos!
\v Sl.56.8
Tu contas as minhas andanças em fuga; põe minhas lágrimas em teu odre; não estão elas em teu livro?
\v Sl.56.9
Quando eu clamar, então meus inimigos se voltarão para trás; isso eu sei, que Deus é por mim.
\v Sl.56.10
Em Deus louvarei 
\added
sua
\*added
 palavra; no SENHOR louvarei 
\added
sua
\*added
 palavra.
\v Sl.56.11
Em Deus eu confio, não temerei; o que o ser humano poderá me fazer?
\v Sl.56.12
Teus votos estão sobre mim, ó Deus; eu te oferecerei ações de graças;
\v Sl.56.13
Porque tu livraste minha alma da morte, e meus pés da queda, para que eu ande diante de Deus na luz dos viventes.
\psalm-title
Hino de Davi, para o regente, conforme “Não destrua”; quando fugia de Saul, na caverna:
\*psalm-title
\v Sl.57.1
Tem misericórdia de mim, ó Deus, tem misericórdia de mim; porque minha alma se refugia em ti; e à sombra das tuas asas
me abrigo, até que as calamidades passem.
\v Sl.57.2
Eu clamo ao Deus Altíssimo, ao Deus que age em meu favor.
\v Sl.57.3
Ele enviará desde os céus e me salvará 
\added
quando
\*added
 daquele que me persegue e me humilha.
\fn
Trad. alt. e me salvará, humilhando aquele que me persegue 
\*fn
 (Selá) Deus enviará sua leal bondade e sua verdade.
\v Sl.57.4
Minha alma está entre leões, estou deitado 
\added
entre
\*added
 os ferozes;
\fn
Lit. ardentes em fogo
\*fn
  os filhos dos homens, cujos dentes são lanças e flechas, e sua língua é espada afiada.
\v Sl.57.5
Exalta-te sobre os céus, ó Deus; seja tua glória sobre toda a terra.
\v Sl.57.6
Armaram uma rede para os meus passos, minha alma ficou abatida; cavaram uma cova perante mim; eles mesmos caíram 
nela. (Selá)
\v Sl.57.7
Firme está o meu coração, ó Deus; meu coração está firme; cantarei e entoarei louvores.
\v Sl.57.8
Desperta, ó minha alma!
\fn
Ou: glória
\*fn
 Despertai, lira e harpa; despertarei o amanhecer!
\v Sl.57.9
Eu te louvarei entre os povos, Senhor; cantarei louvores a ti entre as nações.
\v Sl.57.10
Pois tua leal bondade é grande, até os céus; e tua fidelidade até as nuvens.
\v Sl.57.11
Exalta-te sobre os céus, ó Deus; seja tua glória sobre toda a terra.
\psalm-title
Hino de Davi, para o regente, conforme “Não destruas”:
\*psalm-title
\v Sl.58.1
Acaso vós, ó poderosos,
\fn
Obscuro. Trad. alt. vós, que estais em silêncio
\*fn
 falais verdadeiramente a justiça? Vós, filhos dos homens, julgais corretamente?
\v Sl.58.2
Em vez disso, no coração vós praticais perversidades; pesais sobre a terra a violência de vossas mãos.
\v Sl.58.3
Os perversos se desviam desde o ventre da mãe; andam erradamente desde o nascimento, falando mentiras.
\v Sl.58.4
Seu veneno é semelhante ao veneno da serpente; são como a cobra surda, que tapa seus ouvidos,
\v Sl.58.5
para não ouvirem a voz dos encantadores, do encantador hábil em encantamentos.
\v Sl.58.6
Ó Deus, quebra-lhes os dentes em suas bocas; arranca os dentes queixais dos leões jovens, ó SENHOR.
\v Sl.58.7
Que eles se dissipem como as águas, que escoam; quando armarem
\fn
Lit. quando ele armar
\*fn
 suas flechas, que elas seja despedaçadas.
\fn
\key
quando armarem suas flechas, que elas sejam despedaçadas.
\*key
Obscuro: Trad. alt. que sejam pisados como a relva
\*fn
\v Sl.58.8
Que eles sejam como a lesma, que se desmancha e se vai;
\fn
Ou: e perece
\*fn
 como o aborto de uma mulher, que nunca viu o sol.
\v Sl.58.9
Antes que vossas panelas sintam os espinhos, ele os arrebatará como com um redemoinho, tanto os verdes, quanto os que 
estão inflamados.
\v Sl.58.10
O justo se alegrará ao ver a vingança; ele lavará seus pés no sangue do perverso.
\v Sl.58.11
Então as pessoas
\fn
Lit. o ser humano
\*fn
 dirão: “Certamente há recompensa para o justo; certamente há um Deus, que julga sobre a terra”.
\psalm-title
Hino de Davi, para o regente, conforme “Não destrua”, quando Saul mandou que vigiassem sua casa, para o matar:
\*psalm-title
\v Sl.59.1
Livra-me dos meus inimigos, ó meu Deus; protege-me
\fn
Lit. põe-me num lugar alto
\*fn
 dos que se levantam contra mim.
\v Sl.59.2
Livra-me dos que praticam perversidade, e salva-me dos homens sanguinários;
\v Sl.59.3
Porque eis que põem ciladas à minha vida; os fortes se juntam contra mim; não por causa de transgressão minha, nem 
de pecado meu, ó SENHOR.
\v Sl.59.4
Sem culpa 
\added
minha
\*added
, eles correm e se preparam; desperta, vem ao meu encontro, e olha.
\v Sl.59.5
Tu, SENHOR, Deus dos exércitos, Deus de Israel, desperta para castigar todas essas nações; não tenhas misericórdia de 
nenhum dos traidores que praticam perversidade. (Selá)
\v Sl.59.6
Eles voltam ao anoitecer, uivam como cães, e rodeiam a cidade.
\v Sl.59.7
Eis que dão gritos com suas bocas; há espadas em seus lábios; porque 
\added
dizem
\*added
: “Quem está ouvindo?”
\v Sl.59.8
Porém tu, SENHOR, rirás deles; zombarás de todas essas nações.
\v Sl.59.9
{tr|rp}\added
{tr|rp}Por causa
{tr|rp}\*added
{tr|rp} da força dele,
{tr|rp}\fn
{tr|rp}Trad. alt. “Ó minha força”, atestada pela Septuaginta e pela Vulgata
{tr|rp}\*fn
{n4}Ó minha força,
{n4}\fn
{n4}Trad. alt. “Por causa da força dele”, atestada pelo texto Massorético
{n4}\*fn
  eu te aguardarei; porque Deus é meu alto refúgio.
\v Sl.59.10
O Deus que tem leal bondade para comigo vem ao meu encontro; Deus me fará ver 
\added
minha vitória
\*added
 sobre meus inimigos.
\v Sl.59.11
Não os mates, para que meu povo não se esqueça; faze-os vagar pelo teu poder, e abate-os, ó Senhor, nosso escudo;
\v Sl.59.12
\added
Pelo
\*added
do pecado de sua boca e 
\added
pela
\*added
 palavra de seus lábios, sejam apanhados em sua soberba, e pelas maldições e pelas mentiras que contam.
\v Sl.59.13
Destrói-os em 
\added
tua
\*added
 ira; destrói-os, para que nunca mais existam; para que saibam que Deus reina em Jacó até os confins da terra. (Selá)
\v Sl.59.14
Eles voltam ao anoitecer, uivam como cães, e rodeiam a cidade.
\v Sl.59.15
Vagueiam de um lado para o outro por comida, e rosnam
\fn
Trad. alt. passam a noite
\*fn
 se não se saciarem.
\v Sl.59.16
Eu, porém, cantarei de tua força; e pela manhã com louvarei em alta voz tua leal bondade; porque tu tens sido meu alto 
refúgio e proteção no dia da minha angústia.
\v Sl.59.17
Cantarei louvores a ti, ó minha força; porque Deus é o meu refúgio, o Deus que tem leal bondade para comigo.
\psalm-title
Hino de Davi, de ensinamento, para o regente, conforme “O lírio do testemunho”, quando lutou contra os sírios da Mesopotâmia e os síerios de Zobá, e Joabe voltou e feriu no Vale do Sal a doze mil edomitas:
\*psalm-title
\v Sl.60.1
Ó Deus, tu nos rejeitaste, e nos dispersaste; tu te indignaste. Restaura-nos!
\v Sl.60.2
Abalaste a terra, e a fendeste; cura suas fendas, pois ela treme.
\v Sl.60.3
Mostraste ao teu povo coisas árduas; fizeste-nos beber vinho atordoante.
\v Sl.60.4
Deste uma bandeira aos que te temem, 
{tr|rp}para a levantarem por causa da verdade
{n4}para se refugiarem do arco
.
{tr|rp}\fn
{tr|rp}\key
{tr|rp}para a levantarem por causa da verdade
{tr|rp}\*key
{tr|rp}Obscuro. Trad. alt. para se refugiarem do arco
{tr|rp}\*fn
{n4}\fn
{n4}\key
{n4}para se refugiarem do arco
{n4}\*key
{n4}Obscuro. Trad. alt. para a levantarem por causa da verdade
{n4}\*fn
(Selá)
\v Sl.60.5
Para que teus amados sejam livres; salva-nos com tua mão direita, e responde-nos.
\v Sl.60.6
Deus falou em seu santuário: “Eu triunfarei; repartirei Siquém e medirei o vale de Sucote.
\v Sl.60.7
Gileade é meu, e Manassés é meu; Efraim é o capacete da minha cabeça; Judá é meu cetro.
\v Sl.60.8
Moabe é minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei meu sapato; grite de alegria por minha causa, ó Filístia”.
\v Sl.60.9
Quem me levará a uma cidade fortificada? Quem me guiará até Edom?
\v Sl.60.10
Acaso não serás tu, ó Deus, que nos rejeitaste? Tu, ó Deus, não estás mais saindo com nossos exércitos.
\v Sl.60.11
Dá-nos auxílio na angústia; porque o socorro de origem humana é inútil.
\v Sl.60.12
Com Deus faremos coisas grandiosas, porque ele pisará nossos inimigos.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente, com instrumento de cordas:
\*psalm-title
\v Sl.61.1
Ouve meu clamor, ó Deus; atende à minha oração.
\v Sl.61.2
Desde o confim da terra eu clamo a ti, quando meu coração estiver abatido; leva-me para uma rocha mais alta do que eu.
\v Sl.61.3
Pois tu és um refúgio para mim, uma torre forte contra o inimigo.
\v Sl.61.4
Habitarei em tua tenda
\fn
Ou: teu tabernáculo
\*fn
 para sempre; eu me refugiarei no abrigo de tuas asas. (Selá)
\v Sl.61.5
Pois tu, Deus, ouviste meus votos; tu me deste a herança dos que temem o teu nome.
\v Sl.61.6
Acrescentarás dias aos dias do rei; seus anos serão como muitas gerações.
\v Sl.61.7
Ele permanecerá para sempre diante de Deus; prepara a leal bondade e a fidelidade, para que o preservem.
\v Sl.61.8
Assim cantarei louvores ao teu nome para sempre, para eu cumprir diariamente os meus votos.
\psalm-title
Salmo de Davi para o regente, conforme “Jedutum”:
\*psalm-title
\v Sl.62.1
Minha alma espera somente em Deus; dele 
\added
vem
\*added
 a minha salvação.
\v Sl.62.2
Só ele é minha rocha, minha salvação, e meu alto refúgio; não serei muito abalado.
\v Sl.62.3
Até quando atacareis um homem, todos vós, a fim de matá-lo, como uma parede encurvada ou uma cerca prestes 
a cair?
\fn
Trad. alt. Todos vós sereis mortos, como uma parede encurvada ou uma cerca prestes a cair.
\*fn
\v Sl.62.4
Eles somente planejam derrubá-lo de sua posição elevada; têm prazer em mentiras; com a boca bendizem, porém maldizem 
por dentro. (Selá)
\v Sl.62.5
Tu, porém, ó minha alma, espera em silêncio somente em Deus; porque ele é minha esperança.
\v Sl.62.6
Só ele é minha rocha, minha salvação, e meu alto refúgio; não serei abalado.
\v Sl.62.7
Em Deus está minha salvação e minha honra;
\fn
Ou: glória
\*fn
 a rocha da minha força e meu refúgio estão em Deus.
\v Sl.62.8
Confiai nele em todo tempo, ó povo; derramai vosso coração perante ele; Deus é nosso refúgio. (Selá)
\v Sl.62.9
Certamente as pessoas comuns não são mais que um sopro, e as pessoas de classe elevada são mera ilusão; pesados juntos 
\added
são menos
\*added
 que um sopro.
\v Sl.62.10
Não confieis na opressão, nem tenham ilusória esperança no roubo; se vossas riquezas aumentam, não ponhais 
\added
nelas
\*added
 vosso coração.
\v Sl.62.11
Deus falou uma vez, duas vezes eu ouvi isto: que o poder pertence a Deus.
\v Sl.62.12
Também a ti, Senhor, pertence a leal bondade; pois tu retribuirás a cada um conforme sua obra.
\psalm-title
Salmo de Davi, quando ele estava no deserto de Judá:
\*psalm-title
\v Sl.63.1
Ó Deus, tu és meu Deus. Eu te busco ansiosamente; minha alma tem sede de ti, minha carne te deseja muito, numa terra 
seca e exausta, sem água.
\v Sl.63.2
Assim eu te contemplava no santuário, para ver teu poder e tua glória.
\v Sl.63.3
Porque tua leal bondade é melhor que a vida, meus lábios te louvarão.
\v Sl.63.4
Assim te bendirei enquanto eu viver; em teu nome levantarei minhas mãos.
\v Sl.63.5
Minha alma será saciada, como que de comida rica;
\fn
Lit. de tutano e de gordura
\*fn
 e minha boca te louvará com lábios alegres,
\v Sl.63.6
quando eu me lembrar de ti na minha cama, e meditar em ti nas vigílias da noite.
\v Sl.63.7
Porque tu tens sido meu socorro; e à sombra de tuas asas eu jubilo.
\v Sl.63.8
Minha alma está apegada a ti; tua mão direita me sustenta.
\v Sl.63.9
Mas aqueles que procuram destruir minha alma irão para as profundezas da terra.
\v Sl.63.10
Serão entregues ao poder da espada; se tornarão ração para chacais.
\v Sl.63.11
Mas o rei jubilará em Deus; todo o que por ele jurar 
\added
lhe
\*added
dará glória, porque a boca dos que falam mentiras será tapada.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.64.1
Ouve minha voz, ó Deus, em minha queixa; guarda minha vida do terror do inimigo.
\v Sl.64.2
Esconde-me da conspiração dos maus, e do tumulto dos praticantes de maldade.
\v Sl.64.3
Eles afiam suas línguas como espadas, e armam como flechas as palavras amargas.
\v Sl.64.4
para atirarem, às escondidas, no inocente; disparam repentinamente sobre ele, e não temem.
\v Sl.64.5
Encorajam-se uns aos outros em seu projeto maligno, falam de pôr armadilhas secretamente, e dizem: “Quem as verá?”
\v Sl.64.6
Planejam maldades, 
\added
e dizem
\*added
: “fizemos um plano perfeito!”
Os pensamentos íntimos e o coração de cada um deles são profundamente astutos.
\v Sl.64.7
Mas Deus os atingirá com flecha, e de repente ficarão feridos.
\v Sl.64.8
Eles se farão tropeçar, sua própria língua será contra eles; todo aquele que olhar para eles balançará a cabeça.
\fn
Obscuro. Trad. alt. fugirá
\*fn
\v Sl.64.9
E todas as pessoas temerão, e anunciarão a obra de Deus, e considerarão prudentemente o que ele faz.
\v Sl.64.10
O justo se alegará no SENHOR, e confiará nele; e todos os corretos de coração 
\added
lhe
\*added
 darão glória.
\psalm-title
Salmo e cântico de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.65.1
O louvor espera por ti, ó Deus, em Sião; e a ti se pagará o voto.
\v Sl.65.2
Tu ouves as orações; todos
\fn
Lit. toda carne
\*fn
 virão a ti.
\v Sl.65.3
As perversidades prevalecem contra mim; 
\added
porém
\*added
 tu limpas nossas transgressões.
\v Sl.65.4
Bem-aventurado é aquele a quem tu escolhes, e trazes para perto, para que habite em teus átrios; seremos saciados da 
bondade da tua casa, o teu santo templo.
\v Sl.65.5
Tu nos respondes em justiça, por meio de feitos temíveis, ó Deus de nossa salvação; tu és a esperança de todos os confins da 
terra, e dos que estão longe sobre o mar.
\v Sl.65.6
Ele firma os montes com sua força, revestido de poder.
\v Sl.65.7
Ele amansa o ruído dos mares, o ruído de suas ondas, e o tumulto dos povos.
\v Sl.65.8
E os que habitam nos confins 
\added
da terra
\*added
 temem teus sinais; tu fazes alegrar os que vem do oriente e do ocidente.
\fn
Lit. os que saem do nascente e do poente. Trad. alt. fazes alegrar o nascer e o pôr do sol
\*fn
\v Sl.65.9
Tu visitas a terra, e a regas; tu a enriqueces grandemente; o rio de Deus está cheio de água; tu lhes provês o 
trigo, quando assim preparas a terra.
\fn
Lit. a preparas
\*fn
\v Sl.65.10
Regas seus sulcos, e aplanas seus torrões; tu a amoleces com muita chuva, e abençoas seus brotos.
\v Sl.65.11
Coroas o ano com tua bondade; e tuas veredas gotejam abundância.
\fn
Lit. gordura
\*fn
\v Sl.65.12
Gotejam 
\added
sobre
\*added
 os pastos do deserto; e as colinas se revestem de alegria.
\v Sl.65.13
Os campos se cobrem de rebanhos, e os vales se cobrem de trigo; eles jubilam e cantam.
\psalm-title
Cântico e salmo para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.66.1
Jubilai a Deus, toda a terra.
\v Sl.66.2
Cantai a glória de seu nome, dai glória ao seu louvor.
\v Sl.66.3
Dizei a Deus: “Como são temíveis as tuas obras; pela grandeza de teu poder, teus inimigos se submetem a ti.
\v Sl.66.4
Toda a terra te adorará e cantará louvores a ti; cantarão ao teu nome”. (Selá)
\v Sl.66.5
Vinde, e vede os feitos de Deus; é uma obra temível para com os filhos dos homens.
\v Sl.66.6
Transformou o mar em 
\added
terra
\*added
 seca; passaram o rio a pé; ali, nos alegramos nele.
\v Sl.66.7
Ele domina pelo seu poder para sempre; seus olhos observam as nações; que os rebeldes não se exaltem. (Selá)
\v Sl.66.8
Ó povos, bendizei ao nosso Deus, e fazei ouvir a voz do seu louvor.
\v Sl.66.9
Ele é o que preserva nossas almas em vida, e não permite que nossos pés se abalem.
\v Sl.66.10
Porque tu, Deus, nos provaste; tu nos refinaste como se refina a prata.
\v Sl.66.11
Tu nos fizeste ser levados à armadilha;
\fn
Lit. rede
\*fn
 puseste uma grande carga sobre nossos lombos.
\v Sl.66.12
Fizeste com que as pessoas cavalgassem sobre nossas cabeças; passamos pelo fogo e pela água, porém tu nos tiraste e 
trouxeste para um lugar de fartura.
\v Sl.66.13
Entrarei em tua casa com holocaustos; pagarei a ti meus votos,
\v Sl.66.14
que meus lábios pronunciaram, e minha boca falou, quando eu estava angustiado.
\v Sl.66.15
Eu te oferecerei holocaustos de animais gordos, com incenso de carneiros; sacrificarei novilhos com cabritos. (Selá)
\v Sl.66.16
Vinde e ouvi, todos vós que temeis a Deus, e contarei o que ele fez à minha alma.
\v Sl.66.17
Clamei a ele com minha boca, e ele foi exaltado por minha língua.
\v Sl.66.18
Se eu tivesse visto com apreço a maldade em meu coração, o Senhor não 
\added
me
\*added
 teria ouvido.
\v Sl.66.19
Mas, na verdade, Deus 
\added
me
\*added
 ouviu; atendeu à voz da minha oração.
\v Sl.66.20
Bendito seja Deus, que não rejeitou minha oração, nem 
\added
afastou
\*added
 de mim a sua leal bondade.
\psalm-title
Salmo e cântico, para o regente, com instrumento de cordas:
\*psalm-title
\v Sl.67.1
Que Deus tenha misericórdia de nós e nos abençoe; que ele faça brilhar seu rosto sobre nós. (Selá)
\v Sl.67.2
Para que teu caminho seja conhecido na terra, e tua salvação, entre todas as nações.
\v Sl.67.3
Que os povos te louvem, ó Deus, louvem-te todos os povos.
\v Sl.67.4
As nações se alegrem e jubilem, pois tu julgas os povos com equidade, e governas as nações sobre a terra. (Selá)
\v Sl.67.5
Que os povos te louvem, ó Deus, louvem-te todos os povos.
\v Sl.67.6
A terra dê seu fruto, e que Deus, nosso Deus, nos abençoe.
\v Sl.67.7
Deus nos abençoe, e todos os confins da terra o temam.
\psalm-title
Salmo e canção de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.68.1
Deus se levanta, e seus inimigos são dispersos; os que o odeiam fogem de sua presença.
\v Sl.68.2
Como a fumaça se dissipa, assim tu os dissipas; como a cera se derrete diante do fogo, assim os perversos pereçam 
diante de Deus.
\v Sl.68.3
Mas os justos se alegram, e jubilam na presença de Deus, e saltam de alegria.
\v Sl.68.4
Cantai a Deus, cantai louvores ao seu nome; exaltai aquele que anda montado sobre as nuvens, pois EU-SOU é o seu nome; 
e jubilai diante dele.
\v Sl.68.5
Pai de órfãos, e defensor de viúvas, é Deus em sua santa habitação.
\v Sl.68.6
Deus que faz o solitário habitar em família; liberta os prisioneiros e lhes dá prosperidade;
\fn
Obscuro. Trad. alt. liberta os prisioneiro em grilhões
\*fn
 mas os rebeldes habitam em terra seca.
\v Sl.68.7
Ó Deus, quando tu saías diante de teu povo, quando marchavas pelo deserto (Selá),
\v Sl.68.8
A terra tremeu, e os céus gotejaram na presença de Deus; o próprio Sinai 
\added
tremeu
\*added
 na presença de Deus, o Deus de Israel.
\v Sl.68.9
Tu, ó Deus, mandaste a chuva em abundância, fortaleceste tua herança, quuando estava cansada.
\v Sl.68.10
Nela o teu rebanho habitou; ó Deus, preparaste de tua bondade para o pobre.
\v Sl.68.11
O Senhor deu a palavra; grande é o exército das que anunciam as boas novas.
\v Sl.68.12
Reis de exércitos fogem, fogem; e aquela que fica em casa reparte os despojos.
\v Sl.68.13
Ainda que vós vos deitais entre os currais de ovelhas, as asas da pomba estão cobertas de prata, e suas penas com o 
amarelo do ouro.
\v Sl.68.14
Quando o Todo-Poderoso ali espalhou os reis, houve neve em Zalmom.
\v Sl.68.15
Um monte de Deus é o monte de Basã; um monte elevado é o monte de Basã.
\v Sl.68.16
Por que vós olhais com inveja, ó montes elevados? Este é monte que Deus desejou para ser sua habitação; e o 
SENHOR habitará 
\added
nele
\*added
 para sempre.
\v Sl.68.17
As carruagens de Deus são vinte milhares, milhares de milhares; o Senhor está entre elas, 
\added
do
\*added
 Sinai, ao santuário.
\v Sl.68.18
Tu subiste ao alto, levaste cativo o cativeiro, recebeste bens dos homens, até dos rebeldes, para que 
\added
ali
\*added
 o SENHOR Deus habitasse.
\v Sl.68.19
Bendito seja o Senhor; dia após dia, ele leva nossa carga; Deus é nossa salvação. (Selá)
\v Sl.68.20
Nosso Deus é Deus de salvação; e com o Senhor DEUS há livramentos da morte;
\v Sl.68.21
Pois Deus quebrará a cabeça de seus inimigos, o crânio cabeludo do que anda em seus pecados.
\v Sl.68.22
O Senhor disse: “Eu 
\added
os
\*added
 farei voltar de Basã; farei voltar das profundezas do mar,
\v Sl.68.23
para que tu mergulhes teu pé no sangue dos inimigos, e do mesmo a língua de teus cães tenha sua porção”.
\v Sl.68.24
Eles veem tuas marchas, ó Deus; as marchas do meu Deus, meu Rei, no santuário.
\v Sl.68.25
Os cantores vão adiante, os instrumentistas atrás; entre eles, as virgens, tocando tamborins.
\v Sl.68.26
Bendizei a Deus nas congregações; ao SENHOR, 
\added
vós que sois
\*added
 da descendência de Israel.
\fn
Trad. alt. desde a fonte de Israel
\*fn
\v Sl.68.27
Ali está o pequeno Benjamim, à frente deles;
\fn
Ou: governando-os
\*fn
 os príncipes de Judá e o seu ajuntamento; os príncipes de Zebulom, e os príncipes de Nafitali.
\v Sl.68.28
Teu Deus ordenou tua força; fortalece, ó Deus, o que 
\added
já
\*added
 fizeste por nós.
\v Sl.68.29
Por causa do teu templo, em Jerusalém, os reis te trarão presentes.
\v Sl.68.30
Repreende a fera dos juncos, a multidão de touros com os novilhos dos povos; que se submetam e tragam peças de prata;
\fn
Lit. que se submetam com peças de prata
\*fn
 dispersa os povos que têm prazer na guerra.
\v Sl.68.31
Embaixadores vêm do Egito; Cuxe se apressa para 
\added
estender
\*added
 suas mãos para Deus.
\v Sl.68.32
Reinos da terra, cantai a Deus; cantai louvores ao Senhor, (Selá)
\v Sl.68.33
ao que cavalga sobre os céus dos céus, que são desde a antinguidade; eis que ele faz ouvir sua voz, uma voz poderosa.
\v Sl.68.34
Aclamai a força a Deus; sua majestade está sobre Israel, e sua força está nas altas nuvens.
\v Sl.68.35
Ó Deus, tu és temível desde teus santos lugares; o Deus de Israel é o que dá força e poder ao 
\added
seu
\*added
 povo. Bendito seja Deus!
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente, conforme “os lírios”:
\*psalm-title
\v Sl.69.1
Salva-me, ó Deus, porque as águas têm chegado até à minha alma.
\v Sl.69.2
Atolei-me num profundo lamaçal, onde não se pode ficar de pé; entrei nas profundezas das águas, e a correnteza 
me arrasta.
\v Sl.69.3
Estou cansado de clamar, minha garganta ressecou;
\fn
Ou: ficou rouca
\*fn
 meus olhos se consomem, enquanto espero pelo meu Deus.
\v Sl.69.4
Aqueles que me odeiam sem causa são mais numerosos que os cabelos de minha cabeça; os que procuram me destruir, que 
injustamente são meus inimigos, são poderosos; eu tenho de restituir o que não roubei.
\v Sl.69.5
Tu, ó Deus, bem conheces minha insensatez; e meus pecados não estão escondidos de ti.
\v Sl.69.6
Não sejam envergonhados por minha causa aqueles que esperam em ti, ó Senhor DEUS dos exércitos; não sejam humilhados 
por minha causa aqueles que te buscam, ó Deus de Israel.
\v Sl.69.7
Porque por tua causa eu suporto afrontas; a humilhação me cobre o rosto.
\v Sl.69.8
Tornei-me um estranho aos meus irmãos, e um desconhecido aos filhos de minha mãe.
\v Sl.69.9
Porque o zelo por tua casa me consome; e as afrontas dos que te afrontam caem sobre mim;
\v Sl.69.10
Quando chorei, estando minha alma em jejum, isso se tornou em afrontas contra mim.
\v Sl.69.11
Quando me vesti de saco, tornei-me objeto de seus ditados ridículos.
\v Sl.69.12
Os que se assentam à porta falam contra mim; e fui a canção de escárnio dos bebedores de bebida forte.
\v Sl.69.13
Eu, porém, 
\added
faço
\*added
 minha oração a ti, ó SENHOR, num tempo aceitável; Ó Deus, responde-me pela grandeza de tua leal bondade, pela 
fidelidade de tua salvação.
\v Sl.69.14
Tira-me do lamaçal, e não me deixes afundar; seja eu liberto dos que me odeiam, e das profundezas das águas.
\v Sl.69.15
Que a correnteza das águas não me arraste, e que a profundeza não me engula, nem o poço feche sua boca sobre mim.
\v Sl.69.16
Responde-me, SENHOR; pois boa é tua leal bondade; volta-te para mim conforme tua muitíssima misericórdia.
\v Sl.69.17
E não escondas teu rosto do teu servo, porque estou angustiado; responde-me depressa.
\v Sl.69.18
Aproxima-te da minha alma, e a liberta; resgata-me por causa de meus inimigos.
\v Sl.69.19
Tu conheces minha afronta, minha vergonha, e minha humilhação; diante de ti estão todos os meus adversários.
\v Sl.69.20
As afrontas me quebrantaram o coração, e estou fraquíssimo; esperei que tivessem compaixão, mas não houve nenhuma; 
\added
esperei
\*added
 por consoladores, mas nenhum achei.
\v Sl.69.21
Deram-me fel por alimento; e em minha sede, deram-me para beber vinagre.
\v Sl.69.22
Que a mesa deles à sua frente se torne em armadilha
\fn
Lit. laço
\*fn
; e a segurança deles, em cilada.
\v Sl.69.23
Escureçam-se seus olhos, para que não vejam; e que seus quadris vacilem continuamente.
\v Sl.69.24
Derrama tua indignação sobre eles; e que o ardor de tua ira os atinja.
\v Sl.69.25
A habitação deles seja desolada; e não haja morador em suas tendas;
\v Sl.69.26
Pois perseguem 
\added
aquele
\*added
 a quem tu feriste, e anunciam a dor daqueles a quem tu machucaste.
\v Sl.69.27
Ajunta maldade sobre a maldade deles;
\fn
Trad. alt. Acusa-os por maldade sobre maldade
\*fn
 e que eles não entrem em tua justiça.
\v Sl.69.28
Sejam riscados dos livro dos vivos; e não estejam escritos com os justos.
\v Sl.69.29
Eu, porém, estou aflito e sofrendo; ó Deus, que tua salvação me proteja.
\fn
Ou: me ponha num alto retiro
\*fn
\v Sl.69.30
Louvarei o nome de Deus com um cântico; e o engrandecerei com ação de graças.
\v Sl.69.31
Isto é mais agradável ao SENHOR do que um boi, ou um novilho com chifres e cascos.
\v Sl.69.32
Os humildes veem 
\added
isso
\*added
, e se alegram; vós que buscais a Deus, que o vosso coração viva.
\v Sl.69.33
Porque o SENHOR ouve os necessitados, e não despreza seus prisioneiros.
\v Sl.69.34
Louvem-no os céus, a terra, os mares, e tudo que neles se move;
\v Sl.69.35
porque Deus salvará Sião, e reconstruirá as cidades de Judá; e ali habitarão e a possuirão.
\v Sl.69.36
E a descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 de seus servos a herdará; e nela habitarão os que amam o nome dele.
\psalm-title
Memorial de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.70.1
Livra-me Deus; apressa-te para me socorrer, SENHOR.
\v Sl.70.2
Fiquem envergonhados e confundidos os que procuram tirar-me a vida;
\fn
Lit. os que procuram minha vida
\*fn
 voltem-se para trás, e sejam humilhados os que desejam minha ruína.
\v Sl.70.3
Virem as costas por causa de sua vergonha os que dizem: “Ah, Ah!”
\v Sl.70.4
Jubilem e alegrem-se em ti todos os que te buscam; e aqueles que amam tua salvação digam continuamente: “Engrandecido 
seja Deus!”
\v Sl.70.5
Eu, porém, estou aflito e necessitado; ó Deus, apressa-te a mim; tu és meu auxílio e meu libertador; ó SENHOR, 
não demores.
\v Sl.71.1
Em ti, SENHOR, confio; que nunca eu seja envergonhado.
\v Sl.71.2
Livra-me em tua justiça, e resgata-me; inclina teus ouvidos a mim, e salva-me.
\v Sl.71.3
Sê tu minha rocha de refúgio, à qual eu possa sempre recorrer; tu mandaste que eu seja salvo, porque tu és meu 
rochedo e minha fortaleza.
\v Sl.71.4
Meu Deus, livra-me das mãos do perverso, das mãos do injusto e cruel.
\v Sl.71.5
Pois tu és minha esperança, ó Senhor DEUS; és minha confiança desde minha juventude.
\v Sl.71.6
Por ti tenho sido sustentado desde o ventre; tu me tiraste das entranhas de minha mãe; meu louvor é continuamente 
para ti.
\v Sl.71.7
Sou como um feito maravilhoso para muitos, porém tu és meu forte refúgio.
\v Sl.71.8
Que minha boca se encha de teu louvor e de tua glória o dia todo.
\v Sl.71.9
Não me rejeites no tempo da velhice; não me desampares quando minha força faltar.
\v Sl.71.10
Pois meus inimigos falam contra mim, e os que espreitam minha vida planejam juntos,
\v Sl.71.11
dizendo: “Deus o desamparou; persegui vós, e agarrai-o, pois não há quem 
\added
o
\*added
 livre”.
\v Sl.71.12
Ó Deus, não te afastes de mim; meu Deus, apressa-te em socorrer-me.
\v Sl.71.13
Sejam envergonhados e consumidos os adversários de minha vida; cubram-se de humilhação e confusão aqueles que procuram 
me fazer o mal.
\v Sl.71.14
Porém eu esperarei continuamente, e te louvarei cada vez mais.
\v Sl.71.15
Minha boca contará tua justiça, e tua salvação o dia todo, ainda que eu não conheça o número 
\added
delas
\*added
.
\v Sl.71.16
Irei no poder do Senhor DEUS; farei menção de tua justiça, somente a tua.
\v Sl.71.17
Ó Deus, tu me tens ensinado desde minha juventude; e até agora anuncio tuas maravilhas.
\v Sl.71.18
Agora também, quando estou velho e de cabelos grisalhos, não me desampares, ó Deus, até que eu tenha anunciado a 
tua força
\fn
Lit. o teu braço
\*fn
 a 
\added
esta
\*added
 geração, e teu poder a todos os que virão.
\v Sl.71.19
Também a tua justiça, ó Deus, é muito alta; pois fizeste grandes coisas. Ó Deus, quem é como tu?
\v Sl.71.20
Tu, que me fizeste ver muitos males e angústias, voltarás a dar-me vida; e de novo me tirarás dos abismos da terra.
\v Sl.71.21
Aumenta minha grandeza, e consola-me de novo.
\v Sl.71.22
Eu também te louvarei com a lira 
\added
pela
\*added
 tua fidelidade, ó meu Deus; cantarei a ti com a harpa, ó Santo de Israel.
\v Sl.71.23
Meus lábios jubilarão quando eu cantar a ti; bem como a minha alma, que tu resgataste.
\v Sl.71.24
Minha língua também falará da tua justiça o dia todo, pois estão envergonhados e confundidos aqueles que procuram me 
fazer o mal.
\psalm-title
De Salomão
\*psalm-title
\v Sl.72.1
Ó Deus, dá dos teus juízos ao rei, e a tua justiça ao filho do rei.
\v Sl.72.2
Ele julgará teu povo com justiça, e teus aflitos com juízo.
\v Sl.72.3
Os montes trarão paz ao povo, e as colinas, com justiça.
\v Sl.72.4
Ele julgará os aflitos do povo, salvará os filhos do necessitado, e quebrantará o opressor.
\v Sl.72.5
Temerão a ti enquanto durarem o sol e a lua, de geração em geração.
\v Sl.72.6
Ele descerá como chuva sobre a 
\added
erva
\*added
 cortada, como as chuvas que regam a terra.
\v Sl.72.7
Em seus dias o justo florescerá, e 
\added
haverá
\*added
 abundância de paz, até que não haja mais a lua.
\v Sl.72.8
E ele dominará de mar a mar; e desde o rio até os confins da terra.
\v Sl.72.9
Os moradores do deserto se inclinarão perante ele, e seus inimigos lamberão o pó.
\v Sl.72.10
Os reis de Társis e das ilhas trarão tributos; os reis de Sabá e Sebá oferecerão presentes.
\v Sl.72.11
E todos os reis se prostrarão perante ele; todas as nações o servirão.
\v Sl.72.12
Porque ele livrará o necessitado quando clamar, e também o aflito, que não tem quem o ajude.
\v Sl.72.13
Ele se compadecerá do pobre e do aflito; e salvará as vidas dos necessitados.
\v Sl.72.14
Livrará suas almas da opressão e da violência, e aos olhos dele o sangue deles será precioso.
\v Sl.72.15
E ele viverá. E ouro de Sabá lhe será dado, e continuamente se fará oração por ele; e o bendirão o dia todo.
\v Sl.72.16
Haverá abundância de trigo na terra sobre os cumes dos montes; seu fruto agitará como o Líbano; e os da cidade 
florescerão como a erva da terra.
\v Sl.72.17
Seu nome permanecerá para sempre; enquanto o sol durar, seu nome será continuado; e 
\added
as pessoas
\*added
 serão abençoadas nele; todas as nações lhe chamarão bem-aventurado.
\v Sl.72.18
Bendito seja o SENHOR Deus, o Deus de Israel! Somente ele faz maravilhas!
\v Sl.72.19
E bendito seja o seu glorioso nome para sempre; e que toda a terra se encha da glória dele! Amem, e amém!
\v Sl.72.20
\added
Aqui
\*added
 terminam as orações de Davi, filho de Jessé.
\psalm-title
Salmo de Asafe:
\*psalm-title
\v Sl.73.1
Certamente Deus é bom para Israel, para os puros de coração.
\v Sl.73.2
Mas quanto a mim, meus pés quase se desviaram; pouco faltou para que meus passos escorregassem.
\v Sl.73.3
Porque eu tinha inveja dos arrogantes, quando via a prosperidade dos perversos.
\v Sl.73.4
Porque eles não estão em tormentos até sua morte, mas firme está a sua força.
\v Sl.73.5
Não compartilham das adversidades dos seres humanos comuns, nem são afligidos como as outras pessoas.
\v Sl.73.6
Por isso o orgulho lhes serve de colar; a violência os cobre como uma roupa.
\v Sl.73.7
Seus olhos estão inchados de gordura;
\fn
Ou: As cobiças transbordam de seu interior
\*fn
 eles têm mais do que o coração podia desejar.
\v Sl.73.8
Eles são zombadores e falam maliciosamente; falam arrogantemente
\fn
Ou: “altivamente”
\*fn
 de opressão.
\v Sl.73.9
Põem suas bocas contra os céus, e suas línguas andam pela terra.
\v Sl.73.10
Por isso seu povo
\fn
Lit. povo dele
\*fn
 volta para o lado deles,
\fn
Obscuro. Lit. volta aqui
\*fn
 e eles drenam
\fn
Ou: bebem
\*fn
 águas em abundância.
\v Sl.73.11
E dizem: “Como Deus está sabendo? Acaso há conhecimento no Altíssimo?”
\v Sl.73.12
Eis que estes são perversos, sempre estão tranquilos, aumentam em riquezas.
\v Sl.73.13
“Com certeza inutilmente purifiquei meu coração e lavei minhas mãos na inocência,
\v Sl.73.14
Pois sou afligido o dia todo, e castigado cada manhã”.
\v Sl.73.15
Se eu tivesse dito: “Falarei assim”, eis que teria traído a geração de teus filhos.
\v Sl.73.16
Quando pensei a fim de entender, isso me foi muito trabalhoso.
\fn
Ou: doloroso
\*fn
\v Sl.73.17
Até que entrei nos santuários de Deus; e entendi o fim dos perversos.
\fn
Lit. fim deles
\*fn
\v Sl.73.18
Certamente tu os pões em lugares escorregadios; tu os fazes cair em ruínas.
\v Sl.73.19
Como num momento eles são destruídos! Acabam-se e são consumidos de terrores.
\v Sl.73.20
Como um sonho quando se acorda, ó Senhor, quando tu acordares, desprezarás a aparência deles.
\v Sl.73.21
Quando meu coração se azedava, e sentia dores pontiagudas em minhas entranhas,
\fn
Lit. meus rins
\*fn
\v Sl.73.22
então fiquei insensato e ignorante; eu era como um animal perante ti.
\v Sl.73.23
Porém estou continuamente contigo; tu seguras minha mão direita.
\v Sl.73.24
Tu me guiarás com o teu conselho, e depois me receberás na glória.
\fn
Trad. alt. com a glória
\*fn
\v Sl.73.25
A quem tenho eu no céu 
\added
senão a ti
\*added
? E nada há na terra que eu deseje além de ti.
\v Sl.73.26
Minha carne e meu coração podem se consumir, 
\added
mas
\*added
 Deus é a fortaleza
\fn
Lit rocha
\*fn 
 do meu coração, e minha porção para sempre.
\v Sl.73.27
Porque eis que os que se afastam perecerão; tu destróis todos os que são infiéis a ti.
\v Sl.73.28
Mas é bom para mim aproximar-me de Deus; faço do Senhor DEUS o meu refúgio, para anunciar todas as tuas obras.
\psalm-title
Cântico de Asafe:
\*psalm-title
\v Sl.74.1
Ó Deus, por que 
\added
nos
\*added
 rejeitas para sempre? Por que tua ira fumega contra as ovelhas de teu pasto?
\v Sl.74.2
Lembra-te de tua congregação, que compraste desde a antiguidade, que resgataste para ser a tribo de tua herança; o 
monte Sião, em que habitaste.
\v Sl.74.3
Levanta teus passos para as ruínas constantes, tudo que o inimigo destruiu no santuário.
\v Sl.74.4
Os teus inimigos rugiram no meio de tuas assembleias; puseram seus próprios símbolos como sinais.
\v Sl.74.5
Eles se fizeram conhecidos como quem levanta o machado contra a espessura das árvores.
\v Sl.74.6
Mas agora eles quebram todas as obras entalhadas com machados e martelos.
\v Sl.74.7
Puseram fogo em teu santuário; profanaram a morada do teu nome, 
\added
derrubando-a
\*added
 até o chão.
\v Sl.74.8
Disseram em seus corações: “Vamos destruí-los todos de uma vez”. Queimaram todas as sinagogas
\fn
Ou: congregações
\*fn
 de Deus na terra.
\v Sl.74.9
Já não vemos nossos sinais; já não há profeta; e ninguém entre nós sabe até quando 
\added
isso durará
\*added
.
\v Sl.74.10
Deus, até quando o adversário afrontará? Acaso o inimigo blasfemará teu nome para sempre?
\v Sl.74.11
Por que retiras a tua mão, a tua direita? Tira-a de junto de teu peito, e destrói-os.
\fn
Lit. “-os” adicionado para aumentar a clareza.
\*fn
\v Sl.74.12
Todavia Deus é o meu Rei desde a antiguidade, operando salvação no meio da terra.
\v Sl.74.13
Tu dividiste o mar pela tua força; quebraste as cabeças dos monstros nas águas.
\v Sl.74.14
Esmagaste as cabeças do leviatã; e o deste por alimento ao povo do deserto.
\v Sl.74.15
Abriste a fonte e o ribeiro; secaste os rios impetuosos.
\v Sl.74.16
Teu é o dia, e tua é a noite; preparaste a luz e o sol.
\v Sl.74.17
Estabeleceste todos os limites da terra; tu formaste o verão e o inverno.
\v Sl.74.18
Lembra-te disto: que o inimigo afronta o SENHOR; e um povo insensato blasfema o teu nome.
\v Sl.74.19
Não entregues a vida
\fn
OU: alma
\*fn
 da tua pombinha às feras; não te esqueças para sempre da vida dos teus aflitos.
\v Sl.74.20
Atende ao pacto, porque os lugares escuros da terra estão cheios de habitações de violência.
\v Sl.74.21
Que o oprimido não volte envergonhado; que o aflito e o necessitado louvem teu nome.
\v Sl.74.22
Levanta-te, ó Deus; defende tua causa; lembra-te da afronta que o insensato te faz o dia todo.
\v Sl.74.23
Não te esqueças dos gritos dos teus adversários; o tumulto dos que se levantam contra ti sobe continuamente.
\psalm-title
Para o regente, conforme “não destruas”; salmo e cântico de Asafe:
\*psalm-title
\v Sl.75.1
Graças te damos, ó Deus; graças te damos, pois perto está o teu nome; anunciadas são tuas maravilhas.
\v Sl.75.2
“Quando chegar o tempo por mim determinado, julgarei corretamente.
\v Sl.75.3
Quando a terra e todos os seus moradores tremem, sou eu que fortifico suas colunas. (Selá)
\v Sl.75.4
Eu disse aos arrogantes: ‘Não ajais com arrogância!’ E aos perversos: ‘Não exalteis vosso poder!’
\fn
Lit. “Não levanteis vosso chifre”. Também no v. 5
\*fn
\v Sl.75.5
Não exalteis orgulhosamente vosso poder, 
\fn
\key
Não exalteis orgulhosamente vosso poder
\*key
lit. não levanteis altivamente vosso chifre 
\*fn
nem faleis com tanta arrogância.
\fn
Lit. com dureza de nuca
\*fn
\v Sl.75.6
Porque a exaltação não vem do oriente, nem do ocidente, nem do deserto.
\v Sl.75.7
Mas Deus é o Juiz; ele abate um, e exalta outro.
\v Sl.75.8
Porque na mão do SENHOR há um copo na mão, com vinho que espuma, cheio de mistura; e ele o derramará; e todos os 
perversos da terra beberão e sugarão 
\added
até
\*added
 os seus resíduos.
\v Sl.75.9
Mas eu 
\added
o
\*added
 anunciarei para sempre; cantarei louvores ao Deus de Jacó.
\v Sl.75.10
E abaterei todas as forças
\fn
Lit. cortarei todos os chifres
\*fn
 dos perversos; 
\added
mas
\*added
 as forças
\fn
Lit. chifres
\*fn 
 dos justos serão exaltadas.
\psalm-title
Salmo e cântico de Asafe, para o regente, com instrumentos de cordas:
\*psalm-title
\v Sl.76.1
Deus é conhecido em Judá; grande é o seu nome em Israel.
\v Sl.76.2
E em Salém está seu tabernáculo, e sua morada em Sião.
\v Sl.76.3
Ali ele quebrou as flechas ardentes do arco, o escudo, a espada, e as armas de guerra. (Selá)
\v Sl.76.4
Tu és mais majestoso e glorioso que montes de animais caçados.
\fn
Trad. alt. Tu és majestoso e glorioso, vindo dos montes de animais caçados
\*fn
\v Sl.76.5
Os ousados de coração foram despojados; dormiram o seu sono final; e nenhum dos homens valentes pôde se defender com 
suas mãos.
\v Sl.76.6
Por tua repreensão, ó Deus de Jacó, carruagens e cavalos são lançados num sono profundo.
\v Sl.76.7
Tu, ó tu, és temível; e quem ficará de pé à tua vista, quando te irares?
\v Sl.76.8
Desde os céus anunciaste o juízo; a terra temeu, e se aquietou,
\v Sl.76.9
quando Deus se levantou para o julgamento, para salvar todos os mansos da terra. (Selá)
\v Sl.76.10
Porque a ira humana servirá para o teu louvor; do restante da ira te revestes.
\v Sl.76.11
Fazei votos ao SENHOR, vosso Deus, e os cumpri; todos os que estão ao redor dele, tragam presentes ao Temível.
\v Sl.76.12
Ele abate o orgulho
\fn
Lit. corta o espírito
\*fn
 dos príncipes; ele é temível aos reis da terra.
\psalm-title
Salmo de Asafe, para o regente, conforme “Jedutum”:
\*psalm-title
\v Sl.77.1
Clamo a Deus com a minha voz, minha voz a Deus; e ele me escutará.
\fn
Lit. inclinará para mim os ouvidos
\*fn
\v Sl.77.2
No dia da minha angústia busco o Senhor; minha mão se estende de noite sem cessar; minha alma recusa ser consolada.
\v Sl.77.3
Lembro-me de Deus, e gemo; medito,
\fn
Ou: queixo-me
\*fn
 e meu espírito está abatido. (Selá)
\v Sl.77.4
Mantiveste acordados os meus olhos;
\fn
Lit. abertas as minhas pálpebras
\*fn
 estou tão perturbado que não posso falar.
\v Sl.77.5
Considero os dias antigos, os anos de tempos passados;
\v Sl.77.6
de noite, lembro-me do meu cântico; medito em meu coração; e meu espírito pergunta:
\v Sl.77.7
“Acaso o Senhor rejeitará para sempre, e nunca mais será favorável?
\v Sl.77.8
Sua leal bondade cessou para sempre? A promessa acabou-se de geração em geração?
\v Sl.77.9
Esqueceu-se Deus de ter misericórdia? Em sua ira, encerrou ele suas compaixões?” (Selá)
\v Sl.77.10
Então eu disse: “Este é meu sofrimento: a mão direita do Altíssimo mudou”.
\fn
\key
a mão direita do Altíssimo mudou
\*key
Obscuro. Trad. alt.: “(Mas eu me lembrarei) dos anos da mão direita do Altíssimo”.
\*fn
\v Sl.77.11
Eu me lembrarei das obras do SENHOR; porque me recordo das tuas maravilhas da antiguidade.
\v Sl.77.12
Meditarei também em todas as tuas obras, e contarei teus feitos.
\v Sl.77.13
Deus, teu caminho é em santidade; quem é deus grande como o 
\added
nosso
\*added
 Deus?
\v Sl.77.14
Tu és o Deus que faz maravilhas; tu fizeste notória tua força entre os povos.
\v Sl.77.15
Com o
\added
teu
\*added
 braço resgataste o teu povo, os filhos de Jacó e de José. (Selá)
\v Sl.77.16
As águas te viram, ó Deus; as águas te viram, e tremeram; os abismos também se abalaram.
\v Sl.77.17
As nuvens lançaram água; os céus trovejaram; e tuas flechas correram de um lado para o outro.
\v Sl.77.18
A voz do teu trovão estava no redemoinho; relâmpagos iluminaram o mundo; a terra abalou-se e tremou.
\v Sl.77.19
Teu caminho foi pelo mar, e tuas veredas pelas grandes águas; e tuas pegadas não foram conhecidas.
\v Sl.77.20
Guiaste teu povo como um rebanho, pela mão de Moisés e de Arão.
\psalm-title
Cântico de Asafe:
\*psalm-title
\v Sl.78.1
Escuta, ó meu povo, minha instrução;
\fn
Ou: lei
\*fn
 inclinai vossos ouvidos às palavras de minha boca.
\v Sl.78.2
Abrirei minha boca em parábolas; falarei enigmas da antiguidade,
\v Sl.78.3
que ouvimos e conhecemos, e nossos pais nos contaram.
\v Sl.78.4
Nós não 
\added
os
\*added
 encobriremos aos seus filhos, contaremos à próxima geração os louvores do SENHOR, assim como sua força, e suas 
maravilhas que ele fez.
\v Sl.78.5
Porque ele estabeleceu um testemunho em Jacó, e pôs a Lei em Israel; ele instruiu aos nossos pais, para que os 
ensinassem a seus filhos;
\v Sl.78.6
para que a geração futura 
\added
os
\*added
 conhecesse, os filhos que nascessem; e eles contassem a seus filhos;
\v Sl.78.7
A fim de que pusessem sua esperança em Deus, e não se esquecessem dos feitos de Deus, mas guardassem os 
mandamentos dele;
\v Sl.78.8
e não fossem como seus ancestrais, uma geração teimosa e rebelde; geração que não firmou seu coração, e cujo espírito 
não foi fiel a Deus.
\v Sl.78.9
Os filhos de Efraim, estando armados e com arcos, voltaram-se de costas no dia da batalha.
\v Sl.78.10
Não guardaram o pacto de Deus, e recusaram a andar em sua Lei.
\v Sl.78.11
E esqueceram-se de seus feitos, e de suas maravilhas que lhes havia mostrado.
\v Sl.78.12
Maravilhas ele fez perante seus ancestrais na terra do Egito, no campo de Zoã.
\v Sl.78.13
Dividiu o mar, e os fez passar por ele; fez parar as águas como um amontoado.
\v Sl.78.14
De dia ele os guiou com uma nuvem, e toda a noite com uma luz de fogo.
\v Sl.78.15
Fendeu as rochas no deserto, e deu
\added
-lhes
\*added
 de beber como de abismos profundos.
\v Sl.78.16
Ele fez sair fontes da rocha, e fez correr as águas como rios.
\v Sl.78.17
Mas prosseguiram em pecar contra ele, rebelando-se contra o Altíssimo no deserto.
\v Sl.78.18
E tentaram a Deus em seus corações, pedindo comida de acordo com seu próprio desejo.
\v Sl.78.19
E falaram contra Deus, e disseram: “Acaso pode Deus preparar uma mesa de alimento no deserto?
\v Sl.78.20
Eis que ele feriu a rocha, e águas correram, e ribeiros fluíram em abundância; poderá ele também dar pão, ou preparar 
carne para o seu povo?”
\v Sl.78.21
Por isso o SENHOR ouviu, e se indignou; e acendeu-se um fogo contra Jacó, e o furor também subiu contra Israel;
\v Sl.78.22
porque não creram em Deus, nem confiaram no socorro dele.
\v Sl.78.23
Ainda assim, ele deu ordens às altas nuvens, e abriu as portas dos céus;
\v Sl.78.24
e choveu sobre eles o maná, para comerem; e lhes deu cereal dos céus.
\v Sl.78.25
Seres humanos comeram o pão dos anjos; ele lhes mandou comida com fartura.
\v Sl.78.26
Fez soprar o vento do oriente nos céus, e trouxe o 
\added
vento
\*added
 do sul com seu poder.
\v Sl.78.27
E fez chover sobre eles carne como pó; e aves de asas como a areia do mar;
\v Sl.78.28
e 
\added
as
\*added
 fez cair no meio de seu acampamento, ao redor de suas habitações.
\v Sl.78.29
Então comeram, e se fartaram bem; e cumpriu o desejo deles.
\v Sl.78.30
Mas não se deram por satisfeitos. A comida ainda estava em suas bocas,
\v Sl.78.31
quando a ira de Deus subiu contra eles; matou os mais robustos deles e abateu os jovens de Israel.
\v Sl.78.32
Com tudo isso ainda pecaram, e não creram em suas maravilhas.
\v Sl.78.33
Por isso ele consumiu os dias deles em futilidade,
\fn
Ou: como um sopro
\*fn
 e seus anos em terror.
\v Sl.78.34
Quando matava 
\added
alguns
\*added
 deles, então o procuravam, e voltavam, e insistentemente buscavam a Deus.
\v Sl.78.35
E se lembravam de que Deus era sua rocha, e o Deus Altíssimo, seu Redentor.
\v Sl.78.36
Porém o lisonjeavam com suas bocas, e com suas línguas mentiam para ele.
\v Sl.78.37
Porque o coração deles não era firme para com ele, nem foram fiéis no pacto dele.
\v Sl.78.38
Porém ele, sendo misericordioso, perdoava a perversidade 
\added
deles
\*added
, e não 
\added
os
\*added
 destruía; 
em vez disso, muitas vezes desviou sua ira, e não despertou todo o seu furor.
\v Sl.78.39
E lembrou-se de que eles eram simplesmente carne, e um vento que vai, e não volta mais.
\v Sl.78.40
Quantas vezes se rebelaram contra ele no deserto, e causaram-lhe desgosto no lugar solitário!
\v Sl.78.41
Voltavam a tentar a Deus, e provocavam o Santo de Israel.
\v Sl.78.42
Não se lembravam do poder
\fn
Lit. da mão
\*fn
 dele, 
\added
nem
\*added
 do dia em que ele os livrou do adversário.
\v Sl.78.43
Como ele realizou seus sinais no Egito, e suas maravilhas no campo de Zoã.
\v Sl.78.44
E tornou seus rios em sangue, e suas correntes, para que não pudessem beber.
\v Sl.78.45
Enviou entre eles enxames de moscas, que os consumiram; e rãs, que os destruíram.
\v Sl.78.46
Deu também suas colheitas ao pulgão, e o trabalho deles ao gafanhoto.
\v Sl.78.47
Destruiu suas vinhas com granizo, e seus sicômoros com geada.
\v Sl.78.48
Também entregou seu gado ao granizo, e seus rebanhos aos raios.
\v Sl.78.49
Lançou sobre eles o ardor de sua ira, furor, indignação, e angústia, mandando mensageiros
\fn
Ou: anjos
\*fn
 da adversidade.
\v Sl.78.50
Preparou caminho à sua ira; não poupou suas almas da morte, mas entregou suas vidas à peste.
\v Sl.78.51
E feriu de morte todo primogênito no Egito, as primícias das forças nas tendas de Cam.
\v Sl.78.52
Mas ao seu povo ele fez sair como ovelhas, e os guiou pelo deserto como um rebanho.
\v Sl.78.53
E os conduziu em segurança, e não temeram; mas o mar cobriu seus inimigos.
\v Sl.78.54
E os trouxe até sua fronteira santa, até este monte, que sua mão direita adquiriu.
\v Sl.78.55
E expulsou as nações de diante deles, e fez com que eles distribuissem sua herança em partes,
\fn
Lit. linhas
\*fn
 e fez habitar as tribos de Israel em suas tendas.
\v Sl.78.56
Porém tentaram e provocaram com rebeldia o Deus Altíssimo, e não guardaram os testemunhos dele.
\v Sl.78.57
Em vez disso, voltaram-se para trás, e foram infiéis como seus ancestrais;
\fn
Lit. pais
\*fn
 desviaram-se como um arco enganoso.
\v Sl.78.58
Pois o provocaram à ira com seus lugares altos,
\fn
Isto é, lugares de culto pagão em montanhas
\*fn
 e instigaram-lhe ciúmes com suas imagens de escultura.
\v Sl.78.59
Deus ouviu, e se indignou; e detestou grandemente Israel.
\v Sl.78.60
Por isso, abandonou o tabernáculo em Siló, a tenda que em ele habitava entre as pessoas.
\v Sl.78.61
E entregou 
\added
a arca de
\*added
 seu poder em cativeiro, sua glória na mão do adversário.
\v Sl.78.62
E entregou seu povo à espada, e enfureceu-se contra sua herança.
\v Sl.78.63
O fogo consumiu seus jovens, e suas virgens não tiveram canção de casamento.
\v Sl.78.64
Seus sacerdotes caíram à espada, e suas viúvas fizeram lamentação.
\v Sl.78.65
Então o Senhor despertou como quem havia dormido, como um homem valente que grita jubilante pelo vinho.
\v Sl.78.66
E feriu seus adversários por detrás, e os pôs por desprezo perpétuo.
\v Sl.78.67
Além disso, ele rejeitou a tenda de José, e não escolheu a tribo de Efraim.
\v Sl.78.68
Mas escolheu a tribo de Judá, o monte Sião, que ele amava.
\v Sl.78.69
E edificou seu santuário como as alturas; como a terra, que ele fundou para sempre.
\v Sl.78.70
Também escolheu seu servo Davi, e o tirou dos apriscos das ovelhas.
\v Sl.78.71
Do cuidado das ovelhas que davam crias, ele o trouxe para apascentar Jacó, seu povo, e Israel, sua herança.
\v Sl.78.72
Assim ele os apascentou, conforme a integridade de seu coração, e os guiou pela habilidade de suas mãos.
\psalm-title
Salmo de Asafe:
\*psalm-title
\v Sl.79.1
Ó Deus, as nações invadiram tua herança; profanaram teu santo Templo; reduziram Jerusalém a montões de ruínas.
\v Sl.79.2
Deram os cadáveres de teus servos por comida às aves dos céus; a carne de teus santos aos animais da terra.
\v Sl.79.3
Derramaram o sangue deles como água ao redor de Jerusalém, e não houve quem os enterrasse.
\v Sl.79.4
Somos feitos objeto de humilhação pelos nossos vizinhos; de escárnio e zombaria pelos que estão ao nosso redor.
\v Sl.79.5
Até quando, SENHOR? Acaso te indignarás para sempre? Teus ciúmes arderão como o fogo?
\v Sl.79.6
Derrama teu furor sobre as nações que não te conhecem, e sobre os reinos que não invocam teu nome;
\v Sl.79.7
porque devoraram Jacó, e devastaram sua habitação.
\v Sl.79.8
Não te lembres contra nós as perversidades do passado; que tuas misericórdias venham ao nosso encontro depressa, 
porque estamos muito abatidos.
\v Sl.79.9
Socorre-nos, ó Deus de nossa salvação, pela glória do teu nome; livra-nos, e perdoa nossos pecados, por causa do 
teu nome.
\v Sl.79.10
Por que as nações teriam que dizer: “Onde está o Deus deles?” Que diante dos nossos olhos seja conhecida entre as 
nações a vingança do sangue derramado dos teus servos.
\v Sl.79.11
Que o gemido dos prisioneiros venha diante de ti; conforme a grandeza de teu poder,
\fn
Lit. teu braço
\*fn
 preserva aqueles que estão sentenciados à morte.
\v Sl.79.12
E retribui aos nossos vizinhos no colo deles sete vezes tanto da sua infâmia, com a qual te desonraram, ó Senhor.
\v Sl.79.13
Assim nós, teu povo, e as ovelhas de teu pasto, te daremos graças para sempre; de geração em geração declararemos 
louvores a ti.
\psalm-title
Para o regente, conforme “os lírios do testemunho”. Salmo de Asafe:
\*psalm-title
\v Sl.80.1
Ó Pastor de Israel, ouve, tu que conduzes José como um rebanho, tu, que te assentas
\fn
Ou: estás entronizado
\*fn
 
\added
acima dos
\*added 
  querubins, mostra teu esplendor.
\v Sl.80.2
Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta teu poder, e vem salvar-nos.
\v Sl.80.3
Restaura-nos,
\fn
Ou: Faze-nos voltar. Também nos versos 7 e 19.
\*fn
 Deus; faze resplandecer teu rosto, e seremos salvos.
\v Sl.80.4
Ó SENHOR Deus dos exércitos, até quando te indignarás contra a oração do teu povo?
\v Sl.80.5
Tu os alimentaste com pão de lágrimas, e lhes deste a beber lágrimas em grande medida.
\v Sl.80.6
Tu nos fazes objeto de discórdia com nossos vizinhos, e nossos inimigos zombam 
\added
de nós
\*added
 entre si.
\v Sl.80.7
Restaura-nos, ó Deus dos exércitos; faze resplandecer teu rosto, e seremos salvos.
\v Sl.80.8
Trouxeste uma vinha do Egito; expulsaste as nações, e a plantaste.
\v Sl.80.9
Preparaste-lhe 
\added
lugar
\*added
, e a fizeste lançar raízes; e ela encheu a terra.
\v Sl.80.10
Os montes foram cobertos pela sombra dela, e seus ramos eram
\added
como
\*added
 os cedros de Deus.
\fn
Trad. alt. seus ramos cobriam os mais fortes cedros.
\*fn
\v Sl.80.11
Ela espalhou seus ramos até o mar, e seus brotos até o rio.
\v Sl.80.12
Por que quebraste seus muros, de modo que os que passam arrancam suas uvas?
\v Sl.80.13
O javali da selva a devasta, e os animais selvagens do campo a devoraram.
\v Sl.80.14
Ó Deus dos exércitos, volta-te, nós te rogamos; olha desde os céus, e vê, e visita esta vinha;
\v Sl.80.15
a raiz que tua mão direita plantou;
\fn
Obscuro. Trad. alt. protege o que tua mão direita plantou
\*fn
 o ramo
\fn
Lit. filho
\*fn
 que fortificaste para ti.
\v Sl.80.16
Ela está queimada pelo fogo, está cortada. Que eles pereçam
\fn
Ou: Eles perecem
\*fn
 pela repreensão de tua face.
\v Sl.80.17
Seja tua mão sobre o homem de tua mão direita, sobre o filho do homem que fortificaste para ti.
\v Sl.80.18
Assim não desviaremos de ti; vivifica-nos, e invocaremos teu nome.
\v Sl.80.19
Restaura-nos, ó SENHOR Deus dos exércitos; faze resplandecer teu rosto, e seremos salvos.
\psalm-title
Salmo de Asafe, para o regente, conforme “Gitite”:
\*psalm-title
\v Sl.81.1
Cantai com alegria a Deus, nossa força; jubilai ao Deus de Jacó.
\v Sl.81.2
Começai a canção, e fazei ressoar o tamborim, a harpa suave, e a lira.
\v Sl.81.3
Tocai a trombeta na lua nova, na lua cheia, no dia da nossa solenidade.
\v Sl.81.4
Porque isso é um estatuto em Israel, uma ordenança do Deus de Jacó.
\v Sl.81.5
Ele o ordenou como testemunho em José, quando ele saiu contra a terra do Egito. Ouvi numa língua que eu não conhecia:
\v Sl.81.6
“Tirei de seus ombros a carga; suas mãos ficaram livres dos cestos.
\v Sl.81.7
Clamaste na angústia, e eu te livrei; eu te respondi no esconderijo do trovão; eu te provei nas águas de 
Meribá. (Selá)
\v Sl.81.8
Ouve, meu povo, e eu te darei advertência; ó Israel, se tu me ouvisses!
\v Sl.81.9
Não haja no teu meio deus estranho, nem se prostre a um deus estrangeiro.
\v Sl.81.10
Eu sou o SENHOR, teu Deus, que te fiz subir da terra do Egito; abra bem tua boca, e eu a encherei.
\v Sl.81.11
Mas meu povo não ouviu minha voz, e Israel não me quis.
\v Sl.81.12
Por isso eu os entreguei aos desejos de seus próprios corações, e andaram em seus próprios conselhos.
\v Sl.81.13
Ah, se meu povo me ouvisse, se Israel andasse em meus caminhos!
\v Sl.81.14
Num instante eu subjugaria seus inimigos, e viraria minha mão contra seus adversários.
\v Sl.81.15
Os que odeiam o SENHOR, a ele se submeteriam, e o tempo deles seria eterno.
\v Sl.81.16
E ele sustentaria Israel
\fn
Lit. ele o sustentaria
\*fn
 com o melhor do trigo; e eu te saciaria com o mel da rocha”.
\psalm-title
Salmo de Asafe:
\*psalm-title
\v Sl.82.1
Deus está levantado na assembleia dos poderosos; ele julga no meio dos deuses.
\v Sl.82.2
Até quando vós julgareis injustamente, e sereis parciais em favor dos perversos? (Selá)
\v Sl.82.3
Defendei o pobre e o órfão; fazei justiça ao aflito e ao necessitado.
\v Sl.82.4
Resgatai o pobre e o necessitado, livrai-os das mãos dos perversos.
\v Sl.82.5
Eles nada conhecem, nem entendem; andam vagando em trevas; todos os fundamentos da terra se abalam.
\v Sl.82.6
Eu disse: “Vós sois deuses; e todos vós sois filhos do Altíssimo.
\v Sl.82.7
Porém morrereis como seres humanos, e caireis como qualquer dos príncipes”.
\v Sl.82.8
Levanta-te, ó Deus; julga a terra, pois tu és dono de todas as nações.
\psalm-title
Cântico e Salmo de Asafe:
\*psalm-title
\v Sl.83.1
Deus, não fiques em silêncio; não te cales, nem fiques quieto, ó Deus.
\v Sl.83.2
Porque eis que teus inimigos fazem tumulto, e os que te odeiam levantam a cabeça.
\v Sl.83.3
Com astúcia, eles têm um plano contra teu povo, e conspiram contra aqueles que tu proteges.
\v Sl.83.4
Disseram: “Vinde, vamos destruí-los como nação, e não haja mais memória do nome de Israel”.
\v Sl.83.5
Pois conspiram com uma só mentalidade; fazem aliança contra ti:
\v Sl.83.6
as tendas de Edom, e dos ismaelitas, de Moabe, e dos hagarenos;
\v Sl.83.7
Gebal, Amom, e Amaleque; dos filisteus, com os moradores de Tiro.
\v Sl.83.8
Também a Assíria se ajuntou a eles; foram ajudar os filhos
\fn
Lit. foram um braço para os filhos
\*fn
 de Ló. (Selá)
\v Sl.83.9
Faze-lhes como a Midiã, como a Sísera, como a Jabim no ribeiro de Quisom,
\v Sl.83.10
que pereceram em En-Dor; tornaram-se esterco para a terra.
\v Sl.83.11
Faze a seus nobres como a Orebe, e como Zeebe; e a todos os seus príncipes como a Zeba, e como a Zalmuna,
\v Sl.83.12
que disseram: “Tomemos posse para nós dos campos
\fn
Trad. alt. das habitações
\*fn
 de Deus”.
\v Sl.83.13
Ó meu Deus, faze-os como ao redemoinho, como palhas perante o vento;
\v Sl.83.14
como o fogo, que queima uma floresta, e como a chama que incendeia as montanhas.
\v Sl.83.15
Assim os persegue com tua tempestade, e os assombra com teu redemoinho.
\v Sl.83.16
Enche os rostos deles de vergonha, para que busquem o teu nome, SENHOR.
\v Sl.83.17
Sejam envergonhados e assombrados para sempre; sejam humilhados, e pereçam;
\v Sl.83.18
para que saibam que tu, que tens por nome EU-SOU, és o Altíssimo sobre toda a terra.
\psalm-title
Para o regente, sobre “Gitite”. Salmo dos filhos de Coré:
\*psalm-title
\v Sl.84.1
Como são agradáveis tuas moradas, SENHOR dos exércitos!
\v Sl.84.2
Minha alma anseia, e se enfraquece, pelos pátios do SENHOR; meu coração e minha carne clamam pelo Deus vivo.
\v Sl.84.3
Até o pardal acha casa, e a andorinha ninho para si, onde ponha seus filhotes, 
\added
perto dos
\*added
teus altares, ó SENHOR dos exércitos, meu Rei e meu Deus.
\v Sl.84.4
Bem-aventurados os que habitam em tua casa; eles te louvarão continuamente. (Selá)
\v Sl.84.5
Bem-aventurados aqueles cuja força está em ti, em cujo coração estão os caminhos 
\added
corretos
\*added
.
\v Sl.84.6
Eles, ao passarem pelo Vale de Baca,
\fn
Obscuro. Trad. alt. “vale do choro” ou “vale das balsameiras”
\*fn
 fazem dele um lugar de fontes; e a primeira chuva o cobre de bênçãos.
\fn
\key
cobre de bênçãos
\*key
Obscuro. Trad. alt. enche os tanques
\*fn
\v Sl.84.7
Eles vão de força em força; 
\added
cada um deles
\*added
 comparece diante de Deus em Sião.
\v Sl.84.8
SENHOR Deus dos exércitos, escuta minha oração; ouve, ó Deus de Jacó. (Selá)
\v Sl.84.9
Olha, ó Deus, nosso escudo,
\fn
Trad. alt. Olha nosso escudo, ó Deus
\*fn
 e observa o rosto do teu ungido.
\v Sl.84.10
Porque é melhor um dia nos teus pátios, do que mil 
\added
fora deles
\*added
. Prefiro ser porteiro
\fn
Ou: ficar à porta
\*fn
 da casa do meu Deus, a habitar nas tendas dos perversos.
\fn
Lit. tendas de perversidade
\*fn
\v Sl.84.11
Porque o SENHOR Deus é sol e escudo; o SENHOR dará graça e honra; ele não recusará o bem aos que andam em integridade.
\v Sl.84.12
Ó SENHOR dos exércitos, bem-aventurada é a pessoa que confia em ti!
\psalm-title
Salmo para o regente, dos filhos de Coré:
\*psalm-title
\v Sl.85.1
Ó SENHOR, foste favorável à tua terra; restauraste o destino de Jacó.
\v Sl.85.2
Perdoaste a perversidade do teu povo; encobriste todos os seus pecados. (Selá)
\v Sl.85.3
Retiraste toda a tua indignação; te desviaste do ardor da tua ira.
\v Sl.85.4
Restaura-nos, ó Deus de nossa salvação; e faz cessar tua ira de sobre nós.
\v Sl.85.5
Acaso estarás irado contra nós para sempre? Estenderás tua ira a todas as gerações?
\v Sl.85.6
Não voltarás a dar-nos vida, para que teu povo se alegre em ti?
\v Sl.85.7
Mostra-nos tua leal bondade, SENHOR, e concede-nos tua salvação.
\v Sl.85.8
Escutarei o que o Deus, o SENHOR, falar, porque ele falará de paz ao seu povo, e aos seus santos, contanto que não 
voltem à insensatez.
\v Sl.85.9
Certamente a salvação dele está perto dos que o temem, para que a glória habite em nossa terra.
\v Sl.85.10
A leal bondade e a verdade se encontram; a justiça e a paz se beijam.
\v Sl.85.11
A verdade brota da terra, e a justiça olha desde os céus.
\v Sl.85.12
Também o SENHOR dará o que é bom; e nossa terra dará seu fruto.
\v Sl.85.13
A justiça irá adiante dele, e ele fará de seus passos um caminho.
\psalm-title
Oração de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.86.1
Inclina teus ouvidos, ó SENHOR, e ouve-me, porque estou aflito e necessitado.
\v Sl.86.2
Guarda minha alma, pois sou 
\added
teu
\*added
 devoto; ó Deus, salva teu servo, que em ti confia.
\v Sl.86.3
Tem misericórdia de mim, ó SENHOR, pois clamo a ti o dia todo.
\v Sl.86.4
Alegra a alma do teu servo; pois a ti, Senhor, levanto a minha alma.
\v Sl.86.5
Pois tu, Senhor, és bom e perdoador; és cheio de bondade para todos os que te invocam.
\v Sl.86.6
Escuta, ó SENHOR, minha oração; e atende à voz de minhas súplicas.
\v Sl.86.7
No dia da minha angústia eu clamo a ti, pois tu me respondes.
\v Sl.86.8
Não há semelhante a ti entre os deuses, ó Senhor; nem há obras como as tuas.
\v Sl.86.9
Todas as nações que tu fizeste virão e se prostrarão diante de ti, ó Senhor; e glorificarão teu nome.
\v Sl.86.10
Pois tu és grande, e fazes maravilhas; só tu és Deus.
\v Sl.86.11
Ensina-me teu caminho, SENHOR, eu andarei em tua verdade; faz íntegro o meu coração para temer o teu nome.
\v Sl.86.12
Eu te louvarei, ó Senhor meu Deus, com todo o meu coração; e glorificarei teu nome para sempre.
\v Sl.86.13
Pois grande é tua leal bondade para comigo; e livraste minha alma das profundezas do Xeol.
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
\v Sl.86.14
Ó Deus, os soberbos se levantaram contra mim, e o ajuntamento dos violentos procura tirar-me a vida; eles não se 
importam contigo.
\fn
Lit. eles não te põem perante sua vista
\*fn
\v Sl.86.15
Porém tu, Senhor, és Deus misericordioso e cheio de compaixão; lento para a ira, e grande em leal bondade e verdade.
\v Sl.86.16
Volta-te para mim, e tem misericórdia de mim; dá tua força ao teu servo, e salva o filho de tua serva.
\v Sl.86.17
Faze para comigo um sinal de bondade, para que os que me odeiam vejam, e se envergonhem; porque tu, SENHOR, me ajudas 
e consolas.
\psalm-title
Salmo e cântico, dos filhos de Coré:
\*psalm-title
\v Sl.87.1
Seu fundamento
\fn
Ou: O fundamento dele
\*fn
 está nos montes santos;
\v Sl.87.2
o SENHOR ama as portas de Sião mais que todas as habitações de Jacó.
\v Sl.87.3
Coisas gloriosas são ditas de ti, ó cidade de Deus. (Selá)
\v Sl.87.4
“Farei menção de Raabe
\fn
Ou: do Egito
\*fn
 e da Babilônia entre os que me conhecem; eis que da Filístia, de Tiro e Cuxe
\fn
Ou: da Etiópia
\*fn 
 
\added
se dirá
\*added
: ‘Este é nascido ali’”.
\v Sl.87.5
E de Sião se dirá: “Este e aquele nasceram nela”. E o próprio Altíssimo a estabelecerá.
\v Sl.87.6
O SENHOR contará na descrição dos povos: “Este nasceu ali”. (Selá)
\v Sl.87.7
Tanto os cantores quanto os que tocam instrumentos
\fn
Trad. alt. os que dançam
\*fn
 
\added
dirão
\*added
: “Todas as minhas fontes estão em ti”.
\psalm-title
Cântico e Salmo dos filhos de Coré, para o regente, conforme “Maalate Leanote”. Instrução de Hemã, o Ezraíta:
\*psalm-title
\v Sl.88.1
Ó SENHOR, Deus de minha salvação, de dia e de noite clamo diante de ti.
\v Sl.88.2
Que minha oração chegue à tua presença; inclina teus ouvidos ao meu clamor.
\v Sl.88.3
Pois minha alma está cheia de angústias, e minha vida se aproxima do Xeol.
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
\v Sl.88.4
Sou contado entre os que descem à cova; estou como um homem sem forças.
\v Sl.88.5
Estou abandonado entre os mortos, como os feridos de morte que jazem na sepultura; tu não te lembras mais deles, e 
eles foram separados de tua mão.
\v Sl.88.6
Puseste-me na cova mais profunda, nas trevas, nas profundezas.
\v Sl.88.7
Teu furor pesa sobre mim; tu  
\added
me
\*added
 afliges com todas as tuas ondas. (Selá)
\v Sl.88.8
Afastaste de mim os meus conhecidos, fizeste-me abominável para com eles; estou preso, e não posso sair.
\v Sl.88.9
Meus olhos estão fracos por causa da aflição; clamo a ti todo dia, ó SENHOR; a ti estendo minhas mãos.
\v Sl.88.10
Acaso tu farás maravilhas para os mortos? Os mortos se levantarão, e te louvarão? (Selá)
\v Sl.88.11
Será anunciada a tua leal bondade na sepultura? Ou tua fidelidade na destruição?
\v Sl.88.12
Serão conhecidas tuas maravilhas nas trevas? E tua justiça na terra do esquecimento?
\v Sl.88.13
Porém eu, SENHOR, clamo a ti; e minha oração vem a ti de madrugada.
\v Sl.88.14
Ó SENHOR, por que rejeitas minha alma, e escondes tua face de mim?
\v Sl.88.15
Estou aflito e prestes a morrer desde minha juventude; sofro teus terrores, e estou perturbado.
\v Sl.88.16
Tua ardente ira tem passado sobre mim; teus terrores me destroem.
\v Sl.88.17
Rodeiam-me como águas o dia todo; eles me cercam juntos.
\v Sl.88.18
Afastaste de mim o amigo e o companheiro; meus conhecidos 
\added
estão em
\*added
 trevas.
\fn
Ou: meus conhecidos se tornaram em trevas
\*fn 
\psalm-title
Cântico de Etã, o Ezraíta:
\*psalm-title
\v Sl.89.1
Cantarei as leais bondades do SENHOR para sempre; com minha boca contarei tua fidelidade a todas as gerações.
\fn
Lit. “de geração em geração”. Também no v. 4
\*fn
\v Sl.89.2
Pois eu disse: A leal bondade está edificada para sempre; estabeleces tua fidelidade nos céus,
\v Sl.89.3
\added
dizendo
\*added
: “Fiz um pacto com meu escolhido, jurei a meu servo Davi,
\v Sl.89.4
\added
dizendo
\*added
: ‘Confirmarei tua descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 para sempre, e edificarei teu trono por todas as gerações’”. (Selá)
\v Sl.89.5
Os céus louvam tuas maravilhas, SENHOR; e também tua fidelidade na assembleia dos santos.
\v Sl.89.6
Pois quem no céu pode se comparar ao SENHOR? Quem é semelhante ao SENHOR entre os filhos dos poderosos?
\fn
Ou: entre os seres divinos
\*fn
\v Sl.89.7
Deus é muito assustador na assembleia dos santos, e temível sobre todos os que o cercam.
\v Sl.89.8
Ó SENHOR Deus dos exércitos, quem é poderoso como tu, SENHOR? E tua fidelidade está ao redor de ti.
\v Sl.89.9
Tu dominas a arrogância do mar; quando suas ondas se levantam, tu as aquietas.
\v Sl.89.10
Quebraste Raabe como a alguém ferido de morte; com teu braço forte espalhaste teus inimigos.
\v Sl.89.11
Teus são os céus, também tua é a terra; o mundo e sua plenitude, tu os fundaste.
\v Sl.89.12
O norte e o sul, tu os criaste; Tabor e Hermom jubilam em teu nome.
\v Sl.89.13
Tu tens um braço poderoso; forte é tua mão, e tua mão direita está elevada.
\v Sl.89.14
Justiça e juízo são o fundamento do teu trono; leal bondade e verdade vão adiante do teu rosto.
\v Sl.89.15
Bem-aventurado é o povo que conhece o som do júbilo; eles andarão, ó SENHOR, na luz de tua face.
\v Sl.89.16
Em teu nome se alegrarão o dia todo, e serão exaltados em tua justiça.
\v Sl.89.17
Porque tu és a glória de sua força, e no teu favor nosso poder
\fn
Lit. chifre. Também no v. 24.
\*fn
 é exaltado.
\v Sl.89.18
Porque ao SENHOR pertence nosso escudo; e nosso rei, ao Santo de Israel.
\fn
Trad. alt. nosso Rei é o Santo de Israel
\*fn
\v Sl.89.19
Então em visão falaste aos teus santos, e disseste: “Pus o socorro sobre um que é valente; exaltei um escolhido do 
meio do povo.
\v Sl.89.20
Encontrei Davi, meu servo; com meu óleo santo eu o ungi.
\v Sl.89.21
Com ele minha mão ficará firme; também meu braço o fortalecerá.
\v Sl.89.22
O inimigo não o assaltará, nem o filho da perversidade o afligirá.
\v Sl.89.23
E eu esmagarei seus adversários perante ele, e ferirei os que o odeiam.
\v Sl.89.24
E minha fidelidade e minha leal bondade serão com ele; e em meu nome seu poder será exaltado.
\v Sl.89.25
Porei a mão dele sobre o mar, e sua mão direita sobre os rios.
\v Sl.89.26
Ele me chamará: ‘Tu és meu Pai, meu Deus, e a rocha da minha salvação’.
\v Sl.89.27
Também eu o farei 
\added
meu
\*added
 primogênito, o mais elevado sobre os reis da terra.
\v Sl.89.28
Conservarei minha leal bondade para com ele para sempre, e meu pacto com ele será firme.
\v Sl.89.29
Farei durar sua descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 para sempre, e o trono dele, como os dias dos céus.
\v Sl.89.30
Se seus filhos abandonarem minha lei, e não andarem nas minhas ordenanças,
\v Sl.89.31
se profanarem meus estatutos, e não guardarem os meus mandamentos,
\v Sl.89.32
então punirei a transgressão deles com vara, e suas perversidades com açoites;
\v Sl.89.33
porém não tirarei de todo dele a minha leal bondade, nem falharei em minha fidelidade.
\v Sl.89.34
Não quebrarei meu pacto, e não mudarei o que saiu dos meus lábios.
\v Sl.89.35
Uma vez jurei por minha santidade: não mentirei a Davi.
\v Sl.89.36
Sua descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 durará para sempre, e o trono dele será como o sol diante de mim.
\v Sl.89.37
Ele será estabelecido para sempre como a lua, 
\added
como
\*added
 uma testemunha fiel no céu”. (Selá)
\v Sl.89.38
Porém tu rejeitaste e desprezaste; tu te indignaste contra o teu ungido.
\v Sl.89.39
Anulaste o pacto do teu servo; profanaste sua coroa, 
\added
lançando-a
\*added
 por terra.
\v Sl.89.40
Derrubaste todos os seus muros; arruinaste suas fortificações.
\v Sl.89.41
Todos os que passam pelo caminho o despojam; ele é objeto de humilhação para seus vizinhos.
\v Sl.89.42
Levantaste a mão direita de seus adversários; alegraste todos os seus inimigos.
\v Sl.89.43
Também fizeste sua espada perder o fio; e não o sustentaste na batalha.
\v Sl.89.44
Fizeste cessar seu esplendor; e derrubaste por terra seu trono.
\v Sl.89.45
Encurtaste os dias de sua juventude; cobriste-o de vergonha. (Selá)
\v Sl.89.46
Até quando, SENHOR? Acaso te esconderás para sempre? Arderá teu furor como o fogo?
\v Sl.89.47
Lembra-te de como é breve minha vida;
\fn
Lit. meu tempo
\*fn
 por que criarias em vão todos os filhos dos homens?
\v Sl.89.48
Quem é o homem que viva, e não experimente
\fn
Lit. veja
\*fn
 a morte? Quem pode livrar sua alma do poder do Xeol?
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 (Selá)
\v Sl.89.49
Senhor, onde estão tuas leais bondades do passado, que juraste a Davi por tua fidelidade?
\v Sl.89.50
Lembra-te, Senhor, da humilhação de teus servos; trago no meu peito
\added
os insultos
\*added
 de todos os povos numerosos,
\v Sl.89.51
com os quais teus inimigos difamam, ó SENHOR, com os quais difamam os passos do teu ungido.
\v Sl.89.52
Bendito seja o SENHOR para todo o sempre. Amém, e Amém.
\psalm-title
Oração de Moisés, homem de Deus:
\*psalm-title
\v Sl.90.1
Senhor, tu tens sido nosso refúgio, de geração em geração.
\v Sl.90.2
Antes que os montes nascessem, e tu formasses a terra e o mundo, desde a eternidade até a eternidade, tu és Deus.
\v Sl.90.3
Tu fazes voltar o ser humano ao pó, e dizes: “Retornai, ó filhos dos homens”.
\v Sl.90.4
Porque mil anos aos teus olhos são como o dia de ontem, que passou, e como a vigília da noite.
\v Sl.90.5
Tu os fazes passar como correntes de águas; são como um sono; são como a erva que cresce de manhã;
\v Sl.90.6
de manhã brota e cresce; à tarde é cortada e se seca.
\v Sl.90.7
Pois somos consumidos pela tua ira, e pelo teu furor somos assombrados.
\v Sl.90.8
Expuseste nossas perversidades diante de ti, nossos 
\added
pecados
\*added
 ocultos perante a luz do teu rosto.
\v Sl.90.9
Pois todos os nossos dias vão passando na tua ira; acabamos nossos anos como um suspiro.
\v Sl.90.10
Os dias de nossa vida chegam até os setenta anos; ou, entre os que têm mais vigor, até os oitenta anos; entretanto, o 
melhor deles é canseira e sofrimento, porque logo se corta, e vamos voando.
\v Sl.90.11
Quem conhece o poder da tua ira? E teu furor, que é conforme o quanto tu deves ser temido?
\v Sl.90.12
Ensina 
\added
-nos
\*added
 a contar nossos dias, de maneira que alcancemos um coração sábio.
\v Sl.90.13
Volta-te, SENHOR! Até quando? Tem compaixão dos teus servos.
\v Sl.90.14
Sacia-nos de manhã com tua leal bondade, para que jubilemos e nos alegremos todos os nossos dias.
\v Sl.90.15
Alegra-nos conforme os dias em que tu nos afligiste, e os anos em que experimentamos
\fn
Lit. vimos
\*fn
 a adversidade.
\v Sl.90.16
Apareça tua obra aos teus servos, e tua glória sobre seus filhos.
\v Sl.90.17
E que o favor do SENHOR nosso Deus seja sobre nós; e confirma sobre nós a obra de nossas mãos; sim, confirma a obra 
de nossas mãos.
\v Sl.91.1
Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo descansa à sombra do Todo-Poderoso.
\v Sl.91.2
Eu digo do SENHOR: “
\added
Ele é
\*added
 meu refúgio e minha fortaleza; meu Deus, em quem confio”.
\v Sl.91.3
Porque ele te livrará da armadilha
\fn
Ou: do laço
\*fn
 do caçador e da peste mortal.
\v Sl.91.4
Ele te cobrirá com suas penas, e debaixo de suas asas tu encontrarás refúgio; a verdade dele é escudo e couraça.
\v Sl.91.5
Tu não terás medo do terror de noite, nem da flecha que voa de dia;
\v Sl.91.6
nem da peste que anda na escuridão, nem da mortandade que assola ao meio-dia.
\v Sl.91.7
Mil cairão ao teu lado, e dez mil à tua direita, 
\added
mas
\*added
 não te atingirá.
\v Sl.91.8
Somente com teus olhos observarás, e verás a retribuição dos perversos.
\v Sl.91.9
Pois tu, SENHOR, és meu refúgio.
\fn
Trad. alt. Porque tu disseste: “Tu, SENHOR, és meu refúgio”.
\*fn
 Fizeste do Altíssimo tua habitação.
\v Sl.91.10
Nenhum mal te sucederá, nem praga alguma chegará à tua tenda.
\v Sl.91.11
Porque ele ordenará seus anjos quanto a ti, para que guardem todos os teus caminhos.
\v Sl.91.12
Eles te sustentarão pelas mãos, para que tu não tropeces teu pé em alguma pedra.
\v Sl.91.13
Tu pisarás o leão e a cobra; esmagarás com os pés o filho do leão e a serpente.
\v Sl.91.14
“Porque ele me amou tanto, eu também o livrarei; eu o porei num alto retiro, porque ele conhece meu nome.
\v Sl.91.15
Ele me invocará, e eu lhe responderei; estarei com ele na angústia; eu o livrarei, e lhe darei honra.
\v Sl.91.16
Eu o satisfarei com vida longa
\fn
Lit. extensão de dias
\*fn
, e lhe mostrarei minha salvação”.
\psalm-title
Salmo e cântico para o dia do Sábado:
\*psalm-title
\v Sl.92.1
Bom é louvar ao SENHOR, e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo;
\v Sl.92.2
Para anunciar tua bondade de manhã, e tua fidelidade durante as noites.
\v Sl.92.3
Com o instrumento de dez cordas, com a lira, e com o som solene de harpa.
\v Sl.92.4
Porque tu, SENHOR, me alegras com teus feitos; jubilarei nas obras de tuas mãos.
\v Sl.92.5
Como são grandes tuas obras, SENHOR! Teus pensamentos são muito profundos.
\v Sl.92.6
O homem bruto não conhece, nem o insensato entende isto:
\v Sl.92.7
ainda que os perversos cresçam como a erva, e todos os praticantes de maldade floresçam, eles serão destruídos 
para sempre.
\v Sl.92.8
Porém tu, SENHOR, és Altíssimo eternamente.
\v Sl.92.9
Pois eis que teus inimigos, SENHOR, pois eis que teus inimigos perecem; são dispersos todos os praticantes de maldade.
\v Sl.92.10
Porém tu exaltaste o meu poder,
\fn
Lit. chifre
\*fn
 como o de um touro selvagem; eu sou ungido com óleo novo.
\v Sl.92.11
E meus olhos veem 
\added
minha vitória
\*added
 sobre os meus inimigos; meus ouvidos escutam os malfeitores que se levantam contra mim.
\v Sl.92.12
O justo floresce como a palmeira; cresce como o cedro no Líbano.
\v Sl.92.13
Estão plantados na casa do SENHOR, florescem nos pátios do nosso Deus.
\v Sl.92.14
Na velhice ainda dão fruto; são vigorosos
\fn
Lit. cheios de seiva
\*fn
 e verdejantes;
\v Sl.92.15
para anunciar que o SENHOR é correto; ele é minha rocha, e nele não há perversidade.
\v Sl.93.1
O SENHOR reina; ele está vestido de majestade; o SENHOR está vestido de força, com a qual se envolveu. O mundo também 
está firme, não poderá se abalar.
\v Sl.93.2
Teu trono está firme desde os tempos antigos; tu és desde a eternidade.
\v Sl.93.3
Os rios levantam, ó SENHOR; os rios levantam seu ruído; os rios levantam suas ondas.
\v Sl.93.4
O SENHOR nas alturas é mais poderoso que o ruído das muitas águas, e que as fortes ondas do mar.
\v Sl.93.5
Teus testemunhos são muito fiéis; a santidade embeleza tua casa,
\fn
Ou: a santidade convém à tua casa
\*fn
 SENHOR, para sempre.
\v Sl.94.1
Ó Deus das vinganças, ó SENHOR Deus das vinganças, mostra-te resplandecente!
\v Sl.94.2
Levanta-te, ó Juiz da terra! Dá aos soberbos o que merecem.
\v Sl.94.3
Até quando os perversos, SENHOR, até quando os perversos jubilarão?
\v Sl.94.4
Eles falam excessivamente, dizendo palavras arrogantes; todos os praticantes de maldade se orgulham.
\v Sl.94.5
Eles esmagam teu povo, SENHOR, e afligem tua herança.
\v Sl.94.6
Matam a viúva e o estrangeiro, e tiram a vida dos órfãos.
\v Sl.94.7
E dizem: “O SENHOR não está vendo, o Deus de Jacó não está prestando atenção”.
\v Sl.94.8
Prestai atenção, ó brutos dentre o povo; e vós, insensatos, quando sereis sábios?
\v Sl.94.9
Acaso aquele que fez o ouvido não ouvirá? Aquele que formou o olho não verá?
\v Sl.94.10
Aquele que disciplina as nações não castigará? Ele é o que ensina o conhecimento ao ser humano.
\v Sl.94.11
O SENHOR conhece os pensamentos do ser humano, que são futilidade.
\v Sl.94.12
Bem-aventurado é o homem a quem tu disciplinas, SENHOR, e a quem tu ensinas em tua lei;
\v Sl.94.13
para tu lhe dares descanso dos dias de adversidade, até que seja cavada a cova para o perverso.
\v Sl.94.14
Pois o SENHOR não rejeitará seu povo, nem abandonará sua herança.
\v Sl.94.15
Pois o julgamento se voltará à justiça, e todos os corretos de coração a seguirão.
\v Sl.94.16
Quem se levantará por mim contra os malfeitores? Quem se porá comigo contra os praticantes 
de perversidade?
\v Sl.94.17
Se o SENHOR não tivesse sido meu socorro, minha alma logo moraria no silêncio
\added
da morte
\*added
.
\v Sl.94.18
Quando eu digo: “Meu pé está deslizando”; tua leal bondade, ó SENHOR, me sustenta.
\v Sl.94.19
Na mulitdão de minhas preocupações dentro de mim, tuas consolações alegram minha alma.
\v Sl.94.20
Acaso teria comunhão contigo o trono da perversidade, que faz do mal como se fosse lei?
\v Sl.94.21
Eles se juntam contra a vida
\fn
Ou: alma
\*fn
 do justo, e condenam o sangue inocente.
\v Sl.94.22
Mas o SENHOR é meu alto retiro, e meu Deus é a rocha do meu refúgio.
\v Sl.94.23
E trará sobre eles suas próprias perversidades, e os destruirá pela maldade deles; o SENHOR 
nosso Deus, os destruirá.
\v Sl.95.1
Vinde, cantemos ao SENHOR; jubilemos à rocha da nossa salvação.
\v Sl.95.2
Cheguemos perante sua presença com ações de graças; celebremos a ele com salmos.
\v Sl.95.3
Porque o SENHOR é o grande Deus, e o grande Rei acima de todos os deuses.
\v Sl.95.4
Na mão dele estão as profundezas da terra; e as alturas do montes lhe pertencem.
\v Sl.95.5
Dele é o mar, pois ele o fez; e suas mãos formaram a terra seca.
\v Sl.95.6
Vinde, adoremos, e estejamos prostrados; ajoelhemos diante do SENHOR, nosso Criador.
\v Sl.95.7
Pois ele é o nosso Deus, e nós somos povo do seu pasto e ovelhas de sua mão. Se hoje vós ouvirdes 
a voz dele,
\v Sl.95.8
não endureçais vosso coração, como em Meribá, como no dia da tentação no deserto,
\v Sl.95.9
onde vossos ancestrais
\fn
Lit. pais
\*fn
 me tentaram; provaram-me, eles que tinham visto minha obra.
\v Sl.95.10
Por quarenta anos suportei com desgosto 
\added
essa
\*added
 geração, e disse: “É um povo que se desvia em seu coração; e não conhecem meus caminhos.
\v Sl.95.11
Por isso jurei na minha ira que não entrarão no meu descanso”.
\v Sl.96.1
Cantai ao SENHOR um cântico novo; cantai ao SENHOR toda a terra.
\v Sl.96.2
Cantai ao SENHOR, bendizei o seu nome; anunciai a salvação dele dia após dia.
\v Sl.96.3
Contai sua glória por entre as nações, suas maravilhas por entre todos os povos.
\v Sl.96.4
Pois o SENHOR é grande, e muito digno de louvor, mais temível do que todos os deuses.
\v Sl.96.5
Porque todos os deuses dos povos são ídolos, mas o SENHOR fez os céus.
\v Sl.96.6
Glória e majestade há diante dele; força e beleza há em seu santuário.
\v Sl.96.7
Dai ao SENHOR, ó famílias dos povos; dai ao SENHOR a glória e a força.
\v Sl.96.8
Dai ao SENHOR a glória devida ao seu nome; trazei ofertas, e entrai nos pátios dele.
\v Sl.96.9
Adorai ao SENHOR na beleza da santidade; tremei diante dele toda a terra.
\v Sl.96.10
Dizei entre as nações: “O SENHOR reina”; o mundo está firme, para que não se abale; ele julgará os povos 
com retidão.
\v Sl.96.11
Que os céus se alegrem, e a terra jubile; o mar e sua plenitude bramem.
\v Sl.96.12
Alegrem-se o campo e tudo que nele há, então todas as árvores dos bosque jubilarão,
\fn
Ou: que todas as árvores do bosque jubilem
\*fn
\v Sl.96.13
diante do SENHOR, porque ele vem; porque ele vem julgar a terra. Ele julgará o mundo com justiça, e os povos 
com sua verdade.
\fn
Ou: fidelidade
\*fn
\v Sl.97.1
O SENHOR reina; que a terra jubile; as muitas ilhas se alegrem.
\v Sl.97.2
Nuvens e escuridão há ao redor dele; justiça e juízo são a base do seu trono.
\v Sl.97.3
Um fogo vai adiante dele, e consome seus adversários em redor.
\v Sl.97.4
Seus relâmpagos iluminam o mundo; a terra os vê, e treme.
\v Sl.97.5
Os montes se derretem como cera na presença do SENHOR, na presença do Senhor de toda a terra.
\v Sl.97.6
Os céus anunciam sua justiça, e todos os povos veem sua glória.
\v Sl.97.7
Sejam envergonhados todos os que servem a imagens de escultura, os que se orgulham de ídolos; prostrem-se 
diante dele todos os deuses.
\v Sl.97.8
Sião ouve, e se alegra; e as filhas de Judá jubilam, por causa de teus julgamentos, SENHOR.
\v Sl.97.9
Pois tu, SENHOR, és o Altíssimo sobre toda a terra; tu és muito mais elevado que todos os deuses.
\v Sl.97.10
Vós que amais o SENHOR, odiai o mal; ele guarda as vidas de seus santos, e os livra da mão dos perversos.
\v Sl.97.11
A luz é semeada para o justo, e a alegria para os corretos de coração.
\v Sl.97.12
Alegrai-vos no SENHOR, ó justos; e dai graças à memória de sua santidade.
\psalm-title
Salmo:
\*psalm-title
\v Sl.98.1
Cantai ao SENHOR um cântico novo, porque ele fez maravilhas; sua mão direita e seu santo braço 
lhe alcançaram a salvação.
\fn
Ou: vitória
\*fn
\v Sl.98.2
O SENHOR fez notória sua salvação, manifestou sua justiça perante os olhos das nações.
\v Sl.98.3
Lembrou-se de sua leal bondade e de sua fidelidade para com a casa de Israel; todos os confins da terra 
viram a salvação do nosso Deus.
\v Sl.98.4
Jubilai no SENHOR, toda a terra; exclamai, cantai de alegria, e cantai louvores.
\v Sl.98.5
Cantai louvores ao SENHOR com harpa; com harpa, e com a voz de melodia;
\v Sl.98.6
com trombetas, e som de buzinas; jubilai diante do SENHOR, o Rei.
\v Sl.98.7
Bramem o mar e sua plenitude; o mundo e os que nele habitam.
\v Sl.98.8
Os rios batam palmas, e as montanhas juntamente jubilem,
\v Sl.98.9
diante do SENHOR, porque ele vem julgar a terra; ele julgará o mundo com justiça, e os povos com retidão.
\v Sl.99.1
O SENHOR reina, tremam as nações; ele está assentado 
\added
entre
\*added
 os querubins, que a terra se abale.
\v Sl.99.2
O SENHOR é grande em Sião; ele é mais elevado do que todos os povos.
\v Sl.99.3
Louvem o teu grande e temível nome; ele é santo.
\v Sl.99.4
Também a força do Rei ama a justiça; tu estabeleces a retidão; tu fazes juízo e justiça em Jacó.
\v Sl.99.5
Exaltai o SENHOR nosso Deus, e prostrai-vos perante a base de seus pés; ele é santo.
\v Sl.99.6
Moisés e Arão estavam entre seus sacerdotes, e Samuel entre os que invocavam seu nome; eles clamavam ao SENHOR, e ele 
os respondia.
\v Sl.99.7
Na coluna da nuvem ele lhes falava; eles guardavam seus testemunhos e os estatutos que lhes havia dado.
\v Sl.99.8
Tu lhes respondeste, ó SENHOR nosso Deus; tu lhes foste Deus perdoador, ainda que os tenhas punido pelos feitos deles.
\v Sl.99.9
Exaltai o SENHOR nosso Deus, e prostrai-vos perante seu santo monte; pois santo é o SENHOR nosso Deus.
\psalm-title
Salmo de louvor:
\*psalm-title
\v Sl.100.1
Jubilai ao SENHOR, toda a terra!
\v Sl.100.2
Servi vós ao SENHOR com alegria; vinde perante sua presença com cântico.
\v Sl.100.3
Sabei que o SENHOR é Deus; foi ele que nos fez, e a ele pertencemos;
\fn
Trad. alt.: “e não nós mesmos”
\*fn
 somos seu povo, e ovelhas do seu pasto.
\v Sl.100.4
Entrai por suas portas com ações de graças, por seus pátios com cântico de louvor; dai graças a ele, e bendizei o 
seu nome.
\v Sl.100.5
Pois o SENHOR é bom, seu leal amor 
\added
dura
\*added
 para sempre; e sua fidelidade de geração em geração.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.101.1
Cantarei sobre a leal bondade e a justiça; a ti, SENHOR, cantarei louvores.
\v Sl.101.2
Usarei de entendimento no caminho correto. Quando virás a mim? Andarei em minha casa com meu coração íntegro.
\v Sl.101.3
Não porei coisa má diante dos meus olhos; odeio a obra dos que desviam, não terá ligação comigo.
\v Sl.101.4
O coração perverso se afastará de mim; não quero conhecer o mal.
\fn
Ou: a pessoa má.
\*fn
\v Sl.101.5
Aquele que calunia seu próximo às escondidas, eu o destruirei; aquele que tem olhar arrogante
\fn
Ou: altivo
\*fn
 e coração orgulhoso, eu não o tolerarei.
\v Sl.101.6
Meus olhos 
\added
estarão
\*added
 sobre os fiéis da terra, para que morem comigo; quem anda no caminho correto, esse me servirá.
\v Sl.101.7
Quem usa de engano não habitará em minha casa; quem fala mentiras não ficará firme perante meus olhos.
\v Sl.101.8
À cada manhã destruirei todos os perversos desta terra,
\fn
Ou: deste país
\*fn
 para exterminar da cidade do SENHOR todos os que praticam a maldade.
\psalm-title
Oração do aflito, quando ele se viu abatido, e derramou sua queixa diante do SENHOR:
\*psalm-title
\v Sl.102.1
Ó SENHOR, ouve minha oração; e que meu clamor chegue a ti.
\v Sl.102.2
Não escondas de mim teu rosto no dia da minha angústia; inclina para mim teu ouvidos; no dia em que eu clamar, 
responde-me depressa.
\v Sl.102.3
Pois meus dias se consomem como fumaça, e meus ossos ardem como uma brasa acesa.
\fn
Ou: como uma fornalha
\*fn
\v Sl.102.4
Meu coração está ferido e seco como a relva, que até me esqueço de comer meu pão.
\v Sl.102.5
Por causa da voz do meu gemido, meus ossos se apegam à minha pele.
\v Sl.102.6
Sou semelhante a um pelicano no deserto; estou como uma coruja nos lugares arruinados.
\v Sl.102.7
Fico acordado, e estou como um pardal solitário sobre o telhado.
\v Sl.102.8
Meus inimigos me afrontam o dia todo; os que me odeiam pronunciam maldições contra mim.
\v Sl.102.9
Porque tenho comido cinza como pão, e misturo minha bebida com lágrimas,
\v Sl.102.10
por causa de tua indignação e de tua ira; porque tu me levantaste e me lançaste fora.
\v Sl.102.11
Meus dias são como a sombra, que declina; e vou secando como a relva.
\v Sl.102.12
Porém tu, SENHOR, permaneces entronizado para sempre; e tua lembrança, de geração em geração.
\v Sl.102.13
Tu te levantarás e terás misericórdia de Sião; porque o tempo de teres compaixão dela, o tempo determinado, chegou.
\v Sl.102.14
Pois teus servos amam as pedras dela, e da poeira dela sentem compaixão.
\v Sl.102.15
Então as nações temerão o nome do SENHOR; e todos os reis da terra, a tua glória.
\v Sl.102.16
Quando o SENHOR reconstruir Sião, ele aparecerá em sua glória;
\v Sl.102.17
ele estará atento à oração do desamparado, e não desprezará sua prece.
\v Sl.102.18
Isso será escrito para a geração futura; e o povo que será criado louvará ao SENHOR.
\v Sl.102.19
Pois ele olhará desde o alto do seu santuário; o SENHOR olhará desde os céus para a terra,
\v Sl.102.20
para ouvir o gemido dos prisioneiros, para soltar os sentenciados à morte;
\v Sl.102.21
a fim de que anunciem o nome do SENHOR em Sião, e seu louvor em Jerusalém;
\v Sl.102.22
quando os povos se ajuntarem, e os reinos, para servirem ao SENHOR.
\v Sl.102.23
Ele abateu minha força no caminho; encurtou os meus dias.
\v Sl.102.24
Eu disse: “Meu Deus, não me leves no meio dos meus dias; teus anos 
\added
duram
\*added
 por todas as gerações.
\v Sl.102.25
Desde a antiguidade fundaste a terra; e os céus são obra das tuas mãos.
\v Sl.102.26
Eles perecerão, porém tu permanecerás; todos eles se envelhecerão como uma vestimenta; como uma roupa tu os mudarás, 
e serão mudados.
\v Sl.102.27
Porém tu és o mesmo, e teus anos nunca se acabarão.
\v Sl.102.28
Os filhos de teus servos habitarão 
\added
seguros
\*added
, e a descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 deles será estabelecida diante de ti.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.103.1
Bendize ao SENHOR, ó minha alma; e tudo o que há em mim 
\added
bendiga
\*added
 seu santo nome.
\v Sl.103.2
Bendize ao SENHOR, ó minha alma; e não te esqueças de nenhum de seus benefícios.
\v Sl.103.3
Ele é o que perdoa todas as tuas perversidades, e te sara de todas as tuas enfermidades;
\v Sl.103.4
que resgata tua vida da destruição; que te coroa com leal bondade e misericórdia;
\v Sl.103.5
que sacia teu desejo
\fn
Obscuro. Trad. alt. “teus anos”; “tua vida”, “tua boca”
\*fn
 de boas coisas, 
\added
 de modo que
\*added 
  tua juventude se renova como a águia.
\v Sl.103.6
O SENHOR faz justiça e juízos a todos os oprimidos.
\v Sl.103.7
Manifestou seus caminhos a Moisés, e seus feitos aos filhos de Israel.
\v Sl.103.8
O SENHOR é misericordioso e cheio de compaixão, lento para irar-se, e grande em leal bondade.
\v Sl.103.9
Ele não repreende perpetuamente, nem mantém 
\added
sua ira
\*added
 para sempre.
\v Sl.103.10
Ele não nos trata conforme nossos pecados, nem nos retribui conforme nossas perversidades.
\v Sl.103.11
Pois, como os céus estão elevados acima da terra, assim é grande sua leal bondade para com os que o temem.
\v Sl.103.12
Como o oriente está longe do ocidente, assim ele afasta de nós as nossas transgressões.
\v Sl.103.13
Como um pai se compadece dos filhos, assim o SENHOR se compadece daqueles que o temem.
\v Sl.103.14
Pois ele conhece nossa estrutura, lembra-se de que somos pó.
\v Sl.103.15
Os dias do homem são como a relva, como a flor do campo, assim ele floresce.
\v Sl.103.16
Pois, quando o vento passa por ela, logo perece; e seu lugar não será mais conhecido.
\v Sl.103.17
Mas a leal bondade do SENHOR é de eternidade à eternidade sobre aqueles que o temem; e a justiça dele é sobre os filhos 
dos filhos;
\v Sl.103.18
sobre os que guardam o pacto dele, e sobre os que se lembram de cumprir seus mandamentos.
\v Sl.103.19
O SENHOR estabeleceu seu trono nos céus, e seu reino domina sobre tudo.
\v Sl.103.20
Bendizei ao SENHOR, ó anjos dele; vós, poderosos em força, que guardais os mandamentos dele, obedecendo à voz de 
sua palavra.
\v Sl.103.21
Bendizei ao SENHOR todos os seus exércitos; vós, servidores dele, que fazeis sua vontade.
\v Sl.103.22
Bendizei ao SENHOR todas as suas obras, em todos os lugares de seu domínio; bendize, ó minha alma, ao SENHOR!
\v Sl.104.1
Bendize, ó minha alma, ao SENHOR; ó SENHOR meu Deus, tu és muito grandioso; estás vestido de glória e de majestade.
\v Sl.104.2
Ele se cobre de luz como que uma vestimenta; ele estende os céus como uma cortina.
\v Sl.104.3
Ele põe nas águas as vigas de suas câmaras; ele faz das nuvens sua carruagem; ele anda sobre as asas do vento.
\v Sl.104.4
Ele faz de seus anjos ventos, e de seus servos, fogo flamejante.
\v Sl.104.5
Ele lançou os fundamentos da terra, para que ela nunca se abale.
\v Sl.104.6
Tu a cobriste com o abismo, como uma vestimenta; as águas ficaram acima dos montes.
\v Sl.104.7
De tua repreensão fugiram; pela voz de teu trovão elas se apressaram a sair.
\v Sl.104.8
Os montes subiram, os vales desceram, até o lugar que tu lhes tinhas fundado.
\v Sl.104.9
Tu 
\added
lhes
\*added
 puseste um limite, que não ultrapassarão; não voltarão a cobrir a terra.
\v Sl.104.10
Ele faz brotar as fontes nos vales, para que corram entre os montes.
\v Sl.104.11
Elas dão de beber a todos os animais do campo, os asnos selvagens matam a sede.
\v Sl.104.12
Junto delas as aves dos céus habitam, e cantam entre os ramos.
\v Sl.104.13
Ele rega os montes desde suas câmaras; a terra se farta do fruto de tuas obras.
\v Sl.104.14
Ele faz crescer a erva para os animais, e as plantas para o serviço do ser humano, para que ele tire da terra 
o alimento,
\fn
Lit. pão
\*fn
\v Sl.104.15
e o vinho, que alegra o coração do homem, e o azeite, que faz o rosto brilhar, e o pão, que fortalece o coração 
do homem.
\v Sl.104.16
As árvores do SENHOR são satisfeitas, os cedros do Líbano, que ele plantou.
\v Sl.104.17
Ali as aves fazem ninhos; quanto à cegonha, sua casa é nos ciprestes.
\v Sl.104.18
Os altos montes são para as cabras selvagens; e as rochas, refúgio para os damões.
\fn
\key
damões
\*key
i.e., pequenos mamíferos também chamados de híraces
\*fn
\v Sl.104.19
Ele fez a lua para 
\added
marcar
\*added
 as estações, e o sol conhece o seu poente.
\v Sl.104.20
Tu ordenas à escuridão, e faz-se noite, na qual saem todos os animais da selva.
\v Sl.104.21
Os leõezinhos rugem pela presa, e buscam de Deus seu alimento.
\v Sl.104.22
Nascendo o sol, eles se recolhem, e se deitam em suas tocas.
\v Sl.104.23
\added
Então
\*added
 o ser humano sai para sua obra e seu trabalho até o entardecer.
\v Sl.104.24
Ó SENHOR, como são variadas tuas obras! Fizeste todas elas com sabedoria; a terra está cheia de tuas riquezas.
\fn
Ou: tuas criaturas
\*fn
\v Sl.104.25
Eis o mar, grande e vasto, onde há há inúmeros seres, animais pequenos e grandes.
\v Sl.104.26
Ali andam os navios, e o Leviatã que tu formaste para nele brincar.
\v Sl.104.27
Todos eles esperam de ti, que 
\added
lhes
\*added
 dês seu alimento no tempo oportuno.
\v Sl.104.28
Tu lhes dás, e eles recolhem; abres tua mão, e eles se saciam de coisas boas.
\v Sl.104.29
\added
Quando
\*added
 escondes teu rosto, eles ficam perturbados; 
\added
quando
\*added
 lhes tiras o fôlego, morrem, e voltam ao seu pó.
\v Sl.104.30
Envias o teu Espírito,
\fn
Trad. alt. teu sopro
\*fn
 e eles são criados; e 
\added
assim
\*added
 tu renovas a face da terra.
\v Sl.104.31
Que a glória do SENHOR dure para sempre; o SENHOR se alegre em suas obras.
\v Sl.104.32
Quando ele olha para a terra, ela treme; quando ele toca nos montes, eles fumegam.
\v Sl.104.33
Cantarei ao SENHOR enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus enquanto eu existir.
\v Sl.104.34
Que minha meditação lhe seja agradável; eu me alegro no SENHOR.
\v Sl.104.35
Sejam consumidos da terra os pecadores, e os perversos não existam mais. Bendize, ó minha alma, ao SENHOR! Aleluia!
\v Sl.105.1
Dai graças ao SENHOR, invocai o seu nome; anunciai suas obras entre os povos.
\v Sl.105.2
Cantai a ele, cantai-lhe louvores; falai de todas as suas maravilhas.
\v Sl.105.3
Gloriai-vos em seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam o SENHOR.
\v Sl.105.4
Buscai o SENHOR e sua força; buscai sua presença
\fn
Ou: sua face
\*fn
 continuamente.
\v Sl.105.5
Lembrai-vos de suas maravilhas que ele fez; de seus milagres, e dos julgamentos de sua boca.
\v Sl.105.6
Vós, descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 de Abraão, seu servo; vós, filhos de Jacó, seus escolhidos.
\v Sl.105.7
Ele é o SENHOR, nosso Deus; seus julgamentos estão em toda a terra.
\v Sl.105.8
Ele se lembra para sempre de seu pacto, da palavra que ele mandou a mil gerações;
\v Sl.105.9
\added
a aliança
\*added
 que fez com Abraão, e de seu juramento a Isaque
\v Sl.105.10
E o confirmou a Jacó por estatuto, a Israel por pacto eterno.
\v Sl.105.11
Dizendo: “A ti darei a terra de Canaã, a vossa porção da herança”.
\v Sl.105.12
Quando eram poucos em número; pouquíssimos, e estrangeiros nela;
\v Sl.105.13
e andavam de nação em nação, de um reino a outro povo.
\v Sl.105.14
Ele não permitiu que ninguém os oprimisse; e por causa deles repreendeu reis,
\v Sl.105.15
\added
dizendo
\*added
: “Não toqueis nos meus ungidos, e não maltrateis meus profetas”.
\v Sl.105.16
E chamou a fome sobre a terra; interrompeu todo sustento de pão.
\v Sl.105.17
Enviou adiante deles um homem, José, vendido como escravo.
\v Sl.105.18
Afligiram seus pés com grilhões; seu pescoço foi preso em ferros;
\v Sl.105.19
até o tempo em que sua palavra aconteceu, a palavra do SENHOR o provou.
\v Sl.105.20
O rei mandou, e o soltou; o dominador de povos o libertou.
\v Sl.105.21
Ele o pôs por senhor de sua casa, e por governador de todos os seus bens,
\v Sl.105.22
a fim de sujeitar os príncipes à vontade dele, e ensinar sabeoria aos seus anciãos.
\v Sl.105.23
Então Israel entrou no Egito; Jacó peregrinou na terra de Cam.
\v Sl.105.24
E ele aumentou muito seu povo, e o fez mais poderoso do que seus adversários.
\v Sl.105.25
E mudou o coração deles, para que odiassem seu povo, para que tratassem com astúcia os seus servos.
\v Sl.105.26
Enviou Moisés, seu servo, e Arão, a quem havia escolhido.
\v Sl.105.27
Fizeram entre eles os seus sinais e prodígios na terra de Cam.
\v Sl.105.28
Mandou trevas, e fez escurecer, e não foram rebeldes à sua palavra.
\v Sl.105.29
Transformou suas águas em sangue, e matou seus peixes.
\v Sl.105.30
A terra deles produziu rãs em abundância, 
\added
até
\*added
 nos quartos de seus reis.
\v Sl.105.31
Ele falou, e vieram enxames de moscas e piolhos em todo o território deles.
\v Sl.105.32
Tornou suas chuvas em granizo, e fogo abrasador na sua terra.
\v Sl.105.33
E atacou suas vinhas e seus figueirais; e quebrou as árvores de seu território.
\v Sl.105.34
Ele falou, e vieram gafanhotos, e incontáveis pulgões;
\v Sl.105.35
e comeram toda a erva da terra deles, e devoraram o fruto dos seus campos.
\v Sl.105.36
Também feriu de morte todos os primogênitos da terra deles, os primeiros de todas as suas forças.
\v Sl.105.37
E os tirou 
\added
dali
\*added
 com prata e ouro; e entre suas tribos não houve um só fraquejando.
\v Sl.105.38
O Egito se alegrou quando eles saíram, porque o seu temor havia caído sobre eles.
\v Sl.105.39
Ele estendeu uma nuvem para cobri-los, e um fogo para iluminar de noite.
\v Sl.105.40
Pediram, e ele fez vir codornizes; e os saciou com pão do céu.
\v Sl.105.41
Ele abriu a rocha, e dela fluíram águas, que correram pelos lugares secos como um rio.
\v Sl.105.42
Pois lembrou-se de sua santa palavra, e de Abraão, seu servo.
\v Sl.105.43
Assim ele tirou 
\added
dali
\*added
 o seu povo com alegria, os seus escolhidos com júbilo.
\v Sl.105.44
E deu-lhes as terras das nações; e tomaram posse do trabalho dos povos,
\v Sl.105.45
para que guardassem os estatutos dele, e obedecessem às suas leis. Aleluia!
\v Sl.106.1
Aleluia! Dai graças ao SENHOR, porque ele é bom, porque seu leal amor 
\added
dura
\*added
 para sempre.
\v Sl.106.2
Quem poderá falar das obras poderosas do SENHOR? 
\added
Quem
\*added
 poderá anunciar todos os seus louvores?
\v Sl.106.3
Bem-aventurados são os que guardam a justiça, e aquele que pratica o que é correto em todo tempo.
\v Sl.106.4
Lembra-te de mim, SENHOR, conforme o
\added
teu
\*added
 favor para com teu povo; visita-me com tua salvação.
\v Sl.106.5
Para que eu veja a prosperidade dos teus escolhidos; para que eu me alegre com a alegria do teu povo; para que eu me 
glorie com tua herança.
\v Sl.106.6
Nós pecamos com nossos ancestrais,
\fn
Lit. pais. Também no v. 7
\*fn
 fizemos maldade, agimos perversamente.
\v Sl.106.7
Nossos ancestrais no Egito não entenderam tuas maravilhas, nem se lembraram da multidão de tuas leais bondades; em vez 
disso, foram rebeldes junto ao mar, perto do mar Vermelho.
\v Sl.106.8
Apesar disso, ele os livrou por causa do seu nome, para manifestar o seu poder.
\v Sl.106.9
Repreendeu o mar Vermelho, e ele se secou; e os fez caminhar pelas profundezas como por um deserto.
\v Sl.106.10
E os livrou das mãos daquele que os odiava, e os resgatou das mãos do inimigo.
\v Sl.106.11
E as águas cobriram seus adversários; não restou um sequer deles.
\v Sl.106.12
Então creram nas palavras dele, e cantaram louvores a ele.
\v Sl.106.13
\added
Porém
\*added
 logo se esqueceram das obras dele, e não esperaram pelo seu conselho.
\v Sl.106.14
Mas deixaram-se levar pelo mau desejo no deserto, e tentaram a Deus no lugar desabitado.
\v Sl.106.15
Então ele lhes concedeu o que pediam, mas enviou fraqueza
\fn
Ou: magreza
\*fn
 às suas vidas.
\v Sl.106.16
E tiveram inveja de Moisés no acampamento; e de Arão, o santo do SENHOR.
\v Sl.106.17
A terra se abriu, e engoliu Datã; e encobriu o grupo de Abirão.
\v Sl.106.18
E o fogo se acendeu em seu grupo; a chama queimou os perversos.
\v Sl.106.19
Fizeram um bezerro em Horebe; e adoraram uma imagem de fundição.
\v Sl.106.20
E trocaram sua glória na figura de um boi, que come erva.
\v Sl.106.21
Esqueceram-se de Deus, seu Salvador, que havia feito coisas grandiosas no Egito,
\v Sl.106.22
maravilhas na terra de Cam, coisas temíveis no mar Vermelho.
\v Sl.106.23
Por isso disse que os destruiria, se Moisés, seu escolhido, não se houvesse posto diante dele na brecha, para desviar 
sua ira, a fim de não os destruir.
\v Sl.106.24
Eles também desprezaram a terra desejável, não creram na palavra dele.
\v Sl.106.25
Em vez disso, murmuraram em suas tendas, não deram ouvidos à voz do SENHOR.
\v Sl.106.26
Por isso ele levantou sua mão contra eles, 
\added
jurando
\*added
 que os derrubaria no deserto;
\v Sl.106.27
e que derrubaria sua descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 entre as nações; e os espalharia pelas terras.
\v Sl.106.28
Eles também se juntaram a Baal-Peor, e a comer os sacrifícios dos mortos.
\v Sl.106.29
Assim o provocaram à ira com as suas obras; e a praga começou a se espalhar entre eles.
\v Sl.106.30
Então se levantou Fineias, e executou o julgamento, e cessou aquela praga.
\v Sl.106.31
E isso lhe foi considerado como justiça, de geração em geração, para sempre.
\v Sl.106.32
Também o indignaram muito junto às águas de Meribá; e, por causa deles, aconteceu o mal a Moisés;
\v Sl.106.33
porque irritaram o seu espírito, de modo que ele falou imprudentemente com seus lábios.
\v Sl.106.34
Eles não destruíram os povos, como o SENHOR lhes havia mandado;
\v Sl.106.35
em vez disso, misturaram-se com as nações, e aprenderam suas obras;
\v Sl.106.36
e serviram aos seus ídolos, que se tornaram uma armadilha para eles.
\v Sl.106.37
Além disso, sacrificaram seus filhos e suas filhas aos demônios,
\v Sl.106.38
e derramaram sangue inocente, o sangue de seus filhos e de suas filhas, que sacrificaram aos ídolos de Canaã; e a 
terra foi manchada com sangue.
\v Sl.106.39
Assim contaminaram-se com suas obras, e se prostituíram com suas ações.
\v Sl.106.40
Por isso a ira do SENHOR se acendeu contra seu povo; de modo que ele detestou sua herança.
\v Sl.106.41
E os entregou nas mãos das nações, e aqueles que os odiavam se tornaram dominadores deles.
\v Sl.106.42
E seus inimigos os oprimiram, e foram humilhados debaixo das mãos deles.
\v Sl.106.43
Muitas vezes ele os livrou; mas eles se mostraram rebeldes com seus planos, e foram derrubados por sua maldade.
\v Sl.106.44
Contudo, ele viu a angústia deles, quando ouviu o seu clamor.
\v Sl.106.45
E lembrou-se de seu pacto em favor deles, e teve compaixão
\fn
Tradicionalmente “arrependeu-se”
\*fn
 conforme a multidão de suas leais bondades.
\v Sl.106.46
Por isso fez com que todos os que os mantinham cativos tivessem misericórdia deles.
\v Sl.106.47
Salva-nos, SENHOR, nosso Deus, e ajunta-nos dentre as nações, para que demos graças ao teu santo nome, e nos gloriemos 
no louvor a ti.
\v Sl.106.48
Bendito seja o SENHOR, Deus de Israel, de eternidade em eternidade, e todo o povo diga: Amém! Aleluia!
\v Sl.107.1
Dai graças ao SENHOR, porque ele é bom; porque seu leal amor 
\added
dura
\*added
 para sempre.
\v Sl.107.2
Os resgatados pelo SENHOR digam isso, aqueles que ele resgatou da mão do inimigo.
\v Sl.107.3
E os que ele reuniu saídos das terras, do oriente e do ocidente, do norte e do sul.
\v Sl.107.4
Eles andaram errantes no deserto, por caminhos solitários; não acharam cidade para morarem.
\v Sl.107.5
Famintos e sedentos, sua alma perdia as forças neles.
\v Sl.107.6
Então clamaram ao SENHOR na angústia deles, e ele os livrou de suas aflições.
\v Sl.107.7
E os levou por um caminho correto, para irem a uma cidade em que morassem.
\v Sl.107.8
Que eles louvem ao SENHOR por sua leal bondade, e por suas maravilhas para com os filhos dos homens.
\v Sl.107.9
Porque ele saciou a alma sedenta, e encheu de boas coisas a alma faminta.
\v Sl.107.10
Alguns estavam assentados em trevas e sombra de morte, presos em aflição e em ferro,
\v Sl.107.11
porque se rebelaram contra os mandamentos de Deus, e desprezaram o conselho do Altíssimo.
\v Sl.107.12
Por isso ele lhes abateu o coração com trabalhos cansativos; eles tropeçaram, e não houve quem os socorresse.
\v Sl.107.13
Então clamaram ao SENHOR na angústia deles, e ele os livrou de suas aflições.
\v Sl.107.14
Tirou-os das trevas e da sombra da morte, e quebrou as correntes que os prendiam.
\v Sl.107.15
Que eles louvem ao SENHOR por sua leal bondade, e por suas maravilhas para com os filhos dos homens.
\v Sl.107.16
Porque ele quebrou as portas de bronze, e despedaçou as trancas de ferro.
\v Sl.107.17
Os insensatos, por causa de seu caminho de transgressão, e por causa de suas perversidades, foram afligidos.
\v Sl.107.18
A alma deles teve repulsa de toda comida, e chegaram até às portas da morte.
\v Sl.107.19
Então clamaram ao SENHOR na angústia deles, e ele os livrou de suas aflições.
\v Sl.107.20
Ele enviou sua palavra, e os sarou; e os livrou de suas destruições.
\fn
Lit. covas
\*fn
\v Sl.107.21
Que eles louvem ao SENHOR por sua leal bondade, e por suas maravilhas para com os filhos dos homens.
\v Sl.107.22
E que ofereçam sacrifícios de ação de graças; e declarem as obras dele com júbilo.
\v Sl.107.23
Alguns desceram ao mar em navios, fazendo comércio nas muitas águas,
\v Sl.107.24
esses viram as obras do SENHOR, e suas maravilhas na profundeza.
\v Sl.107.25
Pois quando ele comanda, faz levantar o vento tempestuoso, que levanta suas ondas.
\v Sl.107.26
Eles sobem aos céus, descem aos abismos; a alma deles se derrete de angústia.
\v Sl.107.27
Eles vão cambaleando e vacilando como um bêbado, e toda a habilidade deles se reduz a nada.
\v Sl.107.28
Então clamam ao SENHOR na angústia deles, e ele os livra de suas aflições.
\v Sl.107.29
Ele faz cessar as tormentas, e suas ondas se calam.
\v Sl.107.30
Então se alegram, porque houve calmaria; assim os leva ao porto desejado.
\v Sl.107.31
Que eles louvem ao SENHOR por sua leal bondade, e por suas maravilhas para com os filhos dos homens.
\v Sl.107.32
Que o exaltem na assembleia do povo, e o glorifiquem na reunião dos anciãos.
\v Sl.107.33
Ele torna os rios em deserto, e as fontes de águas em terra sedenta.
\v Sl.107.34
A terra frutífera em salgada, pela maldade dos que nela habitam.
\v Sl.107.35
Ele torna o deserto em lagoa, e a terra seca em fontes de águas.
\v Sl.107.36
E faz habitar ali os famintos, para que edifiquem uma cidade para morar;
\v Sl.107.37
e semeiam campos, e plantam vinhas, que produzem fruto abundante.
\v Sl.107.38
Ele também os abençoa, e multiplicam-se muito, e o gado deles não diminui.
\v Sl.107.39
Mas 
\added
outros
\*added
 se diminuem e são humilhados, por meio de opressão, adversidade e sofrimento.
\v Sl.107.40
Ele derrama desprezo sobre os príncipes, e os faz andar errantes pelos desertos, onde não há caminho.
\v Sl.107.41
Porém ele livra o necessitado da opressão para um alto retiro, e faz aumentar 
\added
suas
\*added
 famílias como rebanhos.
\v Sl.107.42
Os corretos veem isso, e se alegram, e todo perverso
\fn
Lit. toda perversidade
\*fn
 fecha sua boca.
\v Sl.107.43
Quem é sábio preste atenção a estas coisas; e que considerem as leais bondades do SENHOR.
\psalm-title
Cântico e Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.108.1
Meu coração está preparado, ó Deus; cantarei; entoarei louvores até com a minha alma.
\fn
Lit. glória
\*fn
\v Sl.108.2
Despertai, lira e harpa; eu despertarei ao amanhecer.
\fn
Trad. alt. despertarei o amanhecer
\*fn
\v Sl.108.3
Eu te louvarei entre os povos, SENHOR, e cantarei louvores a ti entre as nações;
\v Sl.108.4
Porque tua leal bondade se estende acima dos céus, e tua fidelidade
\fn
Ou: verdade
\*fn
 até as nuvens.
\v Sl.108.5
Eleva-te acima dos céus, ó Deus; e tua glória, sobre toda a terra;
\v Sl.108.6
para que teus amados sejam libertos; salva
\added
-nos
\*added
 com tua mão direita, e responde-me.
\v Sl.108.7
Deus falou em seu santuário:
\fn
Ou: sua santidade
\*fn
 “Eu me alegrarei;
\fn
Ou: eu triunfarei
\*fn 
  dividirei Siquém, e medirei ao vale de Sucote. 
\v Sl.108.8
Meu é Gileade, meu é Manassés; e Efraim é a fortaleza de minha cabeça; Judá é meu cetro.
\fn
Trad. alt. legislador
\*fn
\v Sl.108.9
Moabe é minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei meu sapato; sobre a Filístia eu jubilarei”.
\v Sl.108.10
Quem me levará à cidade fortificada? Quem me guiará até Edom?
\v Sl.108.11
Acaso não és tu, ó Deus, que nos rejeitaste? E não sais, ó Deus, com nossos exércitos?
\v Sl.108.12
Dá-nos auxílio contra a angústia,
\fn
Trad. alt. contra o inimigo
\*fn
 porque o socorro humano é inútil.
\v Sl.108.13
Em Deus faremos grandes conquistas; pois ele pisoteará nossos adversários.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.109.1
Ó Deus a quem eu louvo, não fiques calado.
\v Sl.109.2
Pois a boca do perverso, e a boca do engano abriram-se contra mim; falam de mim com língua mentirosa.
\v Sl.109.3
Eles me cercam com palavras de ódio; e me atacam sem motivo.
\v Sl.109.4
Em troca do meu amor, fazem-se meus adversários; mas eu recorro à oração.
\v Sl.109.5
E retribuem o bem com o mal, e meu amor com ódio.
\v Sl.109.6
Põe um perverso contra ele,
\fn
Ou: acima dele
\*fn
 e que um acusador esteja à sua direita.
\v Sl.109.7
Quando for julgado, que ele saia condenado; e que a oração dele seja considerada pecado.
\v Sl.109.8
Sejam poucos os dias dele, e que outro tome seu ofício.
\v Sl.109.9
Sejam órfãos os seus filhos, e viúva a sua esposa.
\v Sl.109.10
E que seus filhos andem vagueando, e mendiguem; e busquem 
\added
o pão
\*added
 longe de suas ruínas.
\v Sl.109.11
Que o credor tome tudo o que ele tem, e estranhos saqueiem seu trabalho.
\v Sl.109.12
Ninguém tenha misercórdia dele, nem haja quem tenha compaixão de seus órfãos.
\v Sl.109.13
Sua descendência seja exterminada; que o nome deles seja apagado na geração seguinte.
\v Sl.109.14
A perversidade de seus pais seja lembrada pelo SENHOR, e que o pecado de sua mãe não se apague.
\v Sl.109.15
Estejam sempre perante o SENHOR, para que ele faça desaparecer da terra a lembrança deles.
\v Sl.109.16
Porque ele não se lembrou de agir com leal bondade; em vez disso, perseguiu o homem pobre e necessitado, como também o 
de coração quebrantado, para 
\added
os
\*added
 matar.
\v Sl.109.17
Ele amou a maldição: que ela caia sobre ele; e como não gostava da bênção, que ela se afaste dele.
\v Sl.109.18
Como ele se vestiu de maldição como se lhe fosse uma roupa, assim ela penetre como água em seu interior,
\fn
Lit. em suas entranhas
\*fn
 e como azeite em seus ossos.
\v Sl.109.19
Seja para ele como uma roupa que o cobre, e como um cinto que esteja sempre ao seu redor.
\v Sl.109.20
Isso seja o salário da parte do SENHOR para os meus adversários, e para os que falam mal contra minha alma.
\v Sl.109.21
Porém tu, Senhor DEUS, age em meu favor por causa do teu nome; porque é boa tua leal bondade, livra-me;
\v Sl.109.22
pois estou pobre e necessitado; e meu coração está ferido dentro de mim.
\v Sl.109.23
Vou desaparecendo como a sombra, que declina; sou sacudido para fora como um gafanhoto.
\v Sl.109.24
Meus joelhos estão fracos de 
\added
tanto
\*added
 jejuar;
\fn
Ou: passar fome
\*fn
 minha carne definha, por falta de gordura.
\v Sl.109.25
E sou para eles objeto de humilhação; quando me veem, balançam suas cabeças.
\v Sl.109.26
Socorre-me, SENHOR, meu Deus; salva-me conforme tua leal bondade;
\v Sl.109.27
Para que saibam que esta é a tua mão; e que tu SENHOR, fizeste isto.
\v Sl.109.28
Que eles amaldiçoem, porém tu abençoa; quando eles se levantarem, fiquem envergonhados; e teu servo se alegre.
\v Sl.109.29
Que meus adversários se vistam de vergonha, e cubram-se com sua própria humilhação, como um manto.
\v Sl.109.30
Darei graças grandemente ao SENHOR com minha boca, e o louvarei no meio da multidão;
\v Sl.109.31
pois ele se põe à direita do necessitado, para 
\added
o
\*added
 livrar dos que condenam sua alma.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.110.1
O SENHOR disse ao meu Senhor: “Assenta-te à minha direita, até que eu ponha teus inimigos por estrado de teus pés”.
\v Sl.110.2
O SENHOR enviará o cetro de tua força desde Sião. Domina no meio de teus inimigos.
\v Sl.110.3
Teu povo será voluntário no dia do teu poder; com vestes de santidade, desde o ventre do amanhecer, tu tens o orvalho 
da tua juventude.
\v Sl.110.4
O SENHOR jurou, e não se arrependerá: tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque.
\v Sl.110.5
O Senhor, à tua direita, ferirá os reis no dia de sua ira.
\v Sl.110.6
Ele julgará entre as nações, e  
\added
as
\*added
 encherá de cadáveres; ele ferirá os governantes
\fn
Lit. cabeça(s)
\*fn  
 sobre toda a extensão da terra.
\v Sl.110.7
Ele beberá do ribeiro no caminho, por isso levantará a cabeça.
\v Sl.111.1
Aleluia! Darei graças ao SENHOR de todo o coração, no conselho dos justos, e na assembleia.
\v Sl.111.2
Grandes são as obras do SENHOR, procuradas por todos os que nelas se agradam.
\v Sl.111.3
Glória e majestade são a obra dele, e sua justiça permanece para sempre.
\v Sl.111.4
Ele fez memoráveis suas maravilhas; o SENHOR é compassivo é misericordioso.
\v Sl.111.5
Deu alimento aos que o temem; ele sempre se lembra do seu pacto.
\v Sl.111.6
Anunciou ao seu povo o poder de suas obras, dando-lhes a herança das nações.
\v Sl.111.7
As obras de suas mãos são verdade e juízo, e todos os seus mandamentos são fiéis.
\v Sl.111.8
Permanecem firmes para todo o sempre, e são feitos em verdade e retidão.
\v Sl.111.9
Ele enviou resgate ao seu povo, ordenou o seu pacto para sempre; seu nome é santo e temível.
\v Sl.111.10
O temor ao SENHOR é o princípio da sabedoria; todos os que o praticam têm bom entendimento. Seu louvor permanece 
para sempre.
\v Sl.112.1
Aleluia! Bem-aventurado é o homem que teme ao SENHOR, que tem grande prazer em seus mandamentos.
\v Sl.112.2
Sua descendência
\fn
lit. semente 
\*fn
 será poderosa na terra; a geração dos corretos será abençoada.
\v Sl.112.3
Em sua casa há bens e riquezas, e sua justiça permanece para sempre.
\v Sl.112.4
A luz nasce nas trevas para os justos. Ele é compassivo, misericordioso, e justo.
\v Sl.112.5
Bem vai ao homem que é misericordioso e empresta; ele conduz suas negócios com justiça.
\v Sl.112.6
Em verdade ele nunca se abalará; o justo será lembrado para sempre.
\v Sl.112.7
Ele não temerá as más notícias; seu coração está firme, confiando no SENHOR.
\v Sl.112.8
Seu coração está firmado, não temerá, até que ele veja 
\added
sua vitória
\*added
 sobre seus inimigos.
\v Sl.112.9
Ele distribui, e dá aos necessitados; sua justiça permanece para sempre; seu poder
\fn
Lit. chifre
\*fn
 será exaltado em honra.
\v Sl.112.10
O perverso verá, e se ficará irritado; rangerá seus dentes, e se consumirá. O desejo dos perversos perecerá.
\v Sl.113.1
Aleluia! Louvai, servos do SENHOR, louvai o nome do SENHOR.
\v Sl.113.2
Seja bendito o nome do SENHOR, desde agora e para sempre.
\v Sl.113.3
Desde o nascer do sol até o poente, seja louvado o nome do SENHOR.
\v Sl.113.4
O SENHOR está elevado acima de todas as nações, e sua glória acima dos céus.
\v Sl.113.5
Quem é como o SENHOR nosso Deus, que habita nas alturas,
\v Sl.113.6
que se inclina para baixo para ver 
\added
o que há
\*added
 nos céus e na terra?
\v Sl.113.7
Ele levanta o pobre do pó, e do lixo ergue o necessitado,
\v Sl.113.8
para fazê-lo assentar com os príncipes, com os príncipes de seu povo.
\v Sl.113.9
Ele faz a mulher estéril habitar em família, e seja alegre mãe de filhos. Aleluia!
\v Sl.114.1
Quando Israel saiu do Egito, e a casa de Jacó, de um povo estrangeiro,
\v Sl.114.2
Judá se tornou seu santuário, e Israel o seu domínio.
\v Sl.114.3
O mar viu isso, e fugiu; e o Jordão voltou atrás.
\v Sl.114.4
Os montes saltaram como carneiros, as colinas como cordeiros.
\v Sl.114.5
Que houve contigo, ó mar, que fugiste? E tu, Jordão, que voltaste atrás?
\v Sl.114.6
E vós montes, que saltastes como carneiros? E as colinas, como cordeiros?
\v Sl.114.7
Treme, ó terra, na presença do Senhor, na presença do Deus de Jacó,
\v Sl.114.8
que tornou o rochedo em lagoa de água, e a pedra em fonte de águas.
\v Sl.115.1
Não a nós, SENHOR; não a nós, mas ao teu nome dá glória; por causa da tua leal bondade e da tua verdade.
\v Sl.115.2
Por que as nações diriam: “Onde está o Deus deles?”
\v Sl.115.3
Porém nosso Deus está nos céus, ele faz tudo o que lhe agrada.
\v Sl.115.4
Os ídolos deles são prata e ouro, obra de mãos humanas.
\v Sl.115.5
Têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não veem,
\v Sl.115.6
têm ouvidos, mas não ouvem; têm narizes, mas não cheiram;
\v Sl.115.7
têm mãos, mas não apalpam; têm pés, mas não andam; nem falam com sua garganta.
\v Sl.115.8
Tornem-se semelhantes a eles os que os fazem, e todos os que neles confiam.
\v Sl.115.9
Ó Israel, confia no SENHOR; ele é sua ajuda e seu escudo.
\v Sl.115.10
Ó casa de Arão, confiai no SENHOR; ele é sua ajuda e seu escudo.
\v Sl.115.11
Vós que temeis ao SENHOR, confiai no SENHOR; ele é sua ajuda e seu escudo.
\v Sl.115.12
O SENHOR se lembra de nós; ele 
\added
nos
\*added
 abençoará; abençoará a casa de Israel; abençoará a casa de Arão.
\v Sl.115.13
Ele abençoará os que temem ao SENHOR, tanto os pequenos como os grandes.
\v Sl.115.14
O SENHOR vos aumentará cada vez mais, a vós e aos vossos filhos.
\v Sl.115.15
Abençoados sede vós pelo SENHOR, que fez os céus e a terra.
\v Sl.115.16
Os céus são os céus do SENHOR, mas a terra ele deu aos filhos dos homens.
\v Sl.115.17
Os mortos não louvam ao SENHOR, nem os que descem ao silêncio.
\v Sl.115.18
Porém nós bendiremos ao SENHOR, desde agora e para sempre. Aleluia!
\v Sl.116.1
Amo o SENHOR, porque ele escuta minha voz e minhas súplicas.
\v Sl.116.2
Porque ele inclinou a mim seus ouvidos; por isso o invocarei enquanto eu viver.
\v Sl.116.3
Cordas da morte me cercaram, e angústias do Xeol
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 me agarraram; encontrei aflição e tristeza.
\v Sl.116.4
Então invoquei o nome do SENHOR: “Ó SENHOR, livra minha alma!”
\v Sl.116.5
O SENHOR é compassivo e justo; nosso Deus é misericordioso.
\v Sl.116.6
O SENHOR protege os simples; eu estava abatido, mas ele me salvou.
\v Sl.116.7
Ó minha alma, volta ao teu repouso, pois o SENHOR te tratou bem.
\v Sl.116.8
Pois tu livraste minha alma da morte, meus olhos das lágrimas, e meus pés da queda.
\v Sl.116.9
Andarei diante do SENHOR na terra dos viventes.
\v Sl.116.10
Eu cri, por isso falei; estive muito aflito.
\v Sl.116.11
Eu dizia na minha pressa: “Todo ser humano é mentiroso”.
\v Sl.116.12
O que darei ao SENHOR por todos os benefícios que ele me tem feito?
\v Sl.116.13
Levantarei o cálice da salvação, e invocarei o nome do SENHOR.
\v Sl.116.14
Cumprirei meus votos ao SENHOR, na presença de todo o seu povo.
\v Sl.116.15
Preciosa é aos olhos do SENHOR a morte de seus santos.
\v Sl.116.16
Ó SENHOR, verdadeiramente eu sou teu servo; sou teu servo, filho de tua serva; soltaste-me das minhas correntes.
\v Sl.116.17
Oferecerei a ti sacrifício de ação de graças, e invocarei o nome do SENHOR.
\v Sl.116.18
Cumprirei meus votos ao SENHOR, na presença de todo o seu povo,
\v Sl.116.19
nos pátios da casa do SENHOR, no meio de ti, Jerusalém. Aleluia!
\v Sl.117.1
Louvai ao SENHOR, todas as nações; celebrai a ele, todos os povos.
\v Sl.117.2
Porque sua leal bondade é grande para conosco, e a fidelidade
\fn
Ou: verdade
\*fn
 do SENHOR 
\added
dura
\*added
 para sempre. Aleluia!
\v Sl.118.1
Dai graças ao SENHOR, porque ele é bom; pois sua leal bondade 
\added
dura
\*added
 para sempre.
\v Sl.118.2
Diga agora Israel que sua leal bondade
\added
dura
\*added
 para sempre.
\v Sl.118.3
Diga agora a casa de Arão que sua leal bondade
\added
dura
\*added
 para sempre.
\v Sl.118.4
Digam agora os que temem o SENHOR que sua leal bondade 
\added
dura
\*added
 para sempre.
\v Sl.118.5
Na angústia clamei ao SENHOR; o SENHOR me respondeu, e 
\added
me pôs
\*added
 num lugar amplo.
\v Sl.118.6
O SENHOR está comigo, não temerei; o que o ser humano me poderá fazer?
\v Sl.118.7
O SENHOR está comigo entre aqueles que me ajudam; por isso verei 
\added
minha vitória
\*added
 sobre os que me odeiam.
\v Sl.118.8
Melhor é buscar refúgio no SENHOR do que confiar no ser humano.
\v Sl.118.9
Melhor é buscar refúgio no SENHOR do que confiar em príncipes.
\v Sl.118.10
Todas as nações me cercaram; mas, no nome do SENHOR, eu as despedacei.
\v Sl.118.11
Cercaram-me e me rodearam; mas, no nome do SENHOR, eu as despedacei.
\v Sl.118.12
Cercaram-me como abelhas, 
\added
porém
\*added
 foram apagados como fogo de espinhos; 
\added
porque
\*added
 no nome do SENHOR eu os despedacei.
\v Sl.118.13
Com força tu me empurraste para que eu caísse, mas o SENHOR me ajudou.
\v Sl.118.14
O SENHOR é minha força e 
\added
meu
\*added
 cântico, porque ele se fez minha salvação.
\v Sl.118.15
Nas tendas dos justos há voz de júbilo e de salvação; a mão direita do SENHOR faz proezas.
\v Sl.118.16
A mão direita do SENHOR é elevada; a mão direita do SENHOR faz proezas.
\v Sl.118.17
Não morrerei, mas viverei; e contarei as obras do SENHOR.
\v Sl.118.18
O SENHOR me castigou severamente, mas não me entregou à morte.
\v Sl.118.19
Abri vós para mim as portas da justiça; entrarei por elas, louvarei ao SENHOR.
\v Sl.118.20
Esta é a porta do SENHOR, pela qual os justos entrarão.
\v Sl.118.21
Eu te louvo, porque tu me respondeste e te fizeste minha salvação.
\v Sl.118.22
A pedra que os construtores rejeitaram se tornou a principal
\fn
Lit. cabeça
\*fn
 de esquina.
\v Sl.118.23
Pelo SENHOR isto foi feito, e é maravilhoso aos nossos olhos.
\v Sl.118.24
Este é o dia que o SENHOR fez; jubilemos e nos alegremos nele.
\v Sl.118.25
Oh, SENHOR, salva-nos, te pedimos! Oh, SENHOR, concede
\added
-nos
\*added
 prosperidade!
\v Sl.118.26
Bendito é aquele que vem no nome do SENHOR; nós vos bendizemos desde a casa do SENHOR.
\v Sl.118.27
O SENHOR é Deus, que nos concede luz; amarrai com cordas o sacrifício, 
\added
trazendo-o
\*added
 até as pontas do altar.
\fn
Obscuro. Trad. alt. conduzam os ramos em marcha festiva até as pontas do altar
\*fn
\v Sl.118.28
Tu és meu Deus, e eu te louvarei. És meu Deus, eu te exaltarei.
\v Sl.118.29
Dai graças ao SENHOR, porque ele é bom; pois sua leal bondade
\added
dura
\*added
 para sempre.
\v Sl.119.1
\added
(Álefe)
\*added
: Bem-aventurados são os íntegros em 
\added
seu
\*added
 caminho, os que andam conforme a lei do SENHOR.
\v Sl.119.2
Bem-aventurados são os que guardam os testemunhos dele, e o buscam com todo o coração;
\v Sl.119.3
que não praticam perversidade, e andam nos caminhos dele.
\v Sl.119.4
Tu mandaste teus preceitos, para que nós cuidadosamente os observemos.
\v Sl.119.5
Oh, que meus caminhos fossem dirigidos a guardar
\fn
Ou: observar
\*fn
 teus estatutos!
\v Sl.119.6
Então não me envergonharei, quando eu atender a todos os teus mandamentos.
\v Sl.119.7
Eu te louvarei com um coração correto, quando tiver aprendido teus justos juízos.
\v Sl.119.8
Guardarei
\fn
Ou: Observarei
\*fn
 teus estatutos; não me abandones totalmente.
\v Sl.119.9
\added
(Bete)
\*added
: Com que um jovem purificará o seu caminho? Dirigindo-se conforme tua palavra.
\v Sl.119.10
Com todo o meu coração eu te busco; não me deixes desviar de teus mandamentos.
\v Sl.119.11
Guardo tua palavra em meu coração, para eu não pecar contra ti.
\v Sl.119.12
Bendito és tu, SENHOR; ensina-me teus estatutos.
\v Sl.119.13
Com meus lábios eu conto todas as ordenanças
\fn
Ou: os juízos
\*fn
 de tua boca.
\v Sl.119.14
Eu jubilo mais no caminho dos teus estatutos do que em todas as riquezas.
\v Sl.119.15
Meditarei em teus preceitos, e terei atenção aos teus caminhos.
\v Sl.119.16
Terei prazer em teus estatutos; não me esquecerei de tua palavra.
\v Sl.119.17
\added
(Guímel)
\*added
: Faz o bem ao teu servo, para que eu viva, e observe a tua palavra.
\v Sl.119.18
Abre meus olhos, para que eu veja as maravilhas de tua lei.
\v Sl.119.19
Sou peregrino na terra; não escondas de mim teus mandamentos.
\v Sl.119.20
Minha alma está quebrantada por desejar tuas ordenanças
\fn
Ou: teus juízos
\*fn
 em todo tempo.
\v Sl.119.21
Tu repreendes os soberbos, malditos, que se desviam dos teus mandamentos.
\v Sl.119.22
Tira de sobre mim a humilhação e o desprezo, pois guardei teus testemunhos.
\v Sl.119.23
Até os príncipes se assentaram, e falaram contra mim; porém teu servo meditou nos teus estatutos.
\v Sl.119.24
Pois teus testemunhos são meu prazer e meus conselheiros.
\v Sl.119.25
\added
(Dálete)
\*added
: Minha alma está apegada ao pó; vivifica-me conforme tua palavra.
\v Sl.119.26
Contei meus caminhos, e tu me respondeste; ensina-me conforme teus estatutos.
\v Sl.119.27
Faze-me entender o caminho dos teus preceitos, para que eu medite nas tuas maravilhas.
\v Sl.119.28
Minha alma escorre de tristeza; fortalece-me conforme tua palavra.
\v Sl.119.29
Afasta de mim o caminho de falsidade; e concede-me a graça da tua lei.
\v Sl.119.30
Escolhi o caminho da verdade;
\fn
Ou: fidelidade
\*fn
 e pus 
\added
diante de mim
\*added
 tuas ordenanças.
\fn
Ou: teus juízos
\*fn
\v Sl.119.31
Estou apegado aos teus testemunhos; ó SENHOR, não me deixes envergonhado.
\v Sl.119.32
O caminho dos teus mandamentos percorrerei, pois tu alargas o meu entendimento.
\fn
Lit. coração
\*fn
\v Sl.119.33
\added
(Hê)
\*added
: Ensina-me, SENHOR, o caminho dos teus estatutos, e eu o guardarei até o fim.
\v Sl.119.34
Dá-me entendimento, e guardarei a tua lei, e a observarei de todo o meu coração.
\v Sl.119.35
Faze-me andar na vereda dos teus mandamentos, porque nela tenho prazer.
\v Sl.119.36
Inclina meu coração aos teus testemunhos, e não à ganância.
\v Sl.119.37
Desvia meus olhos de verem coisas inúteis; vivifica-me no teu caminho.
\v Sl.119.38
Confirma ao teu servo tua promessa, para que tenham temor a ti.
\fn
Trad. alt. feita para aqueles que têm temor a ti.
\*fn
\v Sl.119.39
Afasta de mim a humilhação que me causa medo, pois tuas ordenanças são boas.
\fn
Ou: teus juízos são bons
\*fn
\v Sl.119.40
Eis que anseio por teus preceitos; vivifica-me na tua justiça.
\v Sl.119.41
\added
(Vau)
\*added
: Venham também sobre mim tuas leais bondades, SENHOR; e a tua salvação, conforme tua promessa.
\v Sl.119.42
Assim terei resposta ao que me afronta, pois confio na tua palavra.
\v Sl.119.43
E nunca tires totalmente de minha boca a palavra da verdade, pois espero em tuas ordenanças.
\fn
Ou: teus juízos
\*fn
\v Sl.119.44
Assim guardarei
\fn
Ou: observarei
\*fn
 a tua lei continuamente, para todo o sempre.
\v Sl.119.45
E andarei em liberdade, pois busco teus preceitos.
\v Sl.119.46
Também falarei dos teus testemunhos perante reis, e não me envergonharei.
\v Sl.119.47
E terei prazer em teus mandamentos, que eu amo.
\v Sl.119.48
E levantarei minhas mãos aos teus mandamentos, que eu amo; e meditarei nos teus estatutos.
\v Sl.119.49
\added
(Záin)
\*added
: Lembra-te da 
\added
tua
\*added
palavra ao teu servo, na qual me deste esperança.
\v Sl.119.50
Isto é o que me consola na minha aflição, porque tua promessa me vivifica.
\v Sl.119.51
Os soberbos zombam de mim demasiadamente; 
\added
contudo
\*added
, não me desviei da tua lei.
\v Sl.119.52
Lembrei-me de tuas ordenanças
\fn
Ou: teus juízos
\*fn
 da antiguidade, SENHOR; e fui consolado.
\v Sl.119.53
Uma indignação ardente me sobreveio por causa dos perversos, que abandonam tua lei.
\v Sl.119.54
Teus estatutos são meus cânticos na casa de minha peregrinação.
\v Sl.119.55
De noite lembro-me do teu nome, SENHOR; e guardo
\fn
Ou: observo
\*fn
 tua lei.
\v Sl.119.56
Isto eu tenho feito, porque guardo teus preceitos.
\v Sl.119.57
\added
(Hete)
\*added
: O SENHOR é minha porção; eu disse que guardaria
\fn
Ou: observaria
\*fn
 tuas palavras.
\v Sl.119.58
Eu rogo o teu favor com todo o 
\added
meu
\*added
 coração; tem misericórdia de mim conforme tua palavra.
\v Sl.119.59
Reflito em meus caminhos, e dirijo meus pés aos teus testemunhos.
\v Sl.119.60
Apresso-me, e não me demoro a observar teus mandamentos.
\v Sl.119.61
As armadilhas dos perversos
\fn
Lit. “As cordas dos perversos”. Tradicionalmente “A companhia dos perversos”.
\*fn
 me rodeiam; 
\added
mas
\*added
 não me esqueço da tua lei.
\v Sl.119.62
À meia-noite me levanto para te louvar, por causa de tuas justas ordenanças.
\fn
Ou: teus justos juízos
\*fn
\v Sl.119.63
Sou companheiro de todos os que te temem, e dos que guardam teus preceitos.
\v Sl.119.64
A terra, ó SENHOR, está cheia de tua leal bondade; ensina-me os teus estatutos.
\v Sl.119.65
\added
(Tete)
\*added
: Procedeste bem com o teu servo, ó SENHOR, conforme tua palavra.
\v Sl.119.66
Ensina-me bom senso e conhecimento, pois creio nos teus mandamentos.
\v Sl.119.67
Antes de ser afligido, eu andava desviado; mas agora observo tua palavra.
\v Sl.119.68
Tu és bom, e fazes o bem; ensina-me os teus estatutos.
\v Sl.119.69
Os soberbos forjaram mentiras contra mim; 
\added
mas
\*added
 eu, de todo o coração, guardo os teus preceitos.
\v Sl.119.70
O coração deles está insensível como a gordura; 
\added
mas
\*added
 eu tenho prazer em tua lei.
\v Sl.119.71
Foi bom pra mim eu ter sido afligido, para que aprendesse os teus estatutos.
\v Sl.119.72
É melhor para mim a lei da tua boca, do que milhares de 
\added
peças
\*added
 de ouro ou prata.
\v Sl.119.73
\added
(Iode)
\*added
: Tuas mãos me fizeram e me formaram; dá-me inteligência, para que eu aprenda teus mandamentos.
\v Sl.119.74
Os que te temem, quando me veem, alegram-se, porque espero em tua palavra.
\v Sl.119.75
Eu sei, SENHOR, que teus julgamentos são justos; e que me afligiste em fidelidade.
\v Sl.119.76
Que tua leal bondade seja para me consolar, conforme a promessa 
\added
que fizeste
\*added
 ao teu servo.
\v Sl.119.77
Tuas misericórdias venham sobre mim, para que eu viva; pois tua lei é o meu prazer.
\v Sl.119.78
Sejam envergonhados os soberbos, porque me oprimem sem causa;
\fn
\key
sem causa
\*key
Trad. alt. com mentiras
\*fn
 
\added
mas
\*added
 eu medito em teus preceitos.
\v Sl.119.79
Voltem-se a mim os que te temem, e os que conhecem os teus testemunhos.
\v Sl.119.80
Seja meu coração correto em teus estatutos, para que eu não seja envergonhado.
\v Sl.119.81
\added
(Cafe)
\*added
: Minha alma definha por tua salvação; espero na tua palavra.
\v Sl.119.82
Meus olhos fraquejam por tua promessa; eu dizia: Quando tu me consolarás?
\v Sl.119.83
Pois estou como um odre
\fn
recipiente para líquidos, feito de couro
\*fn
 na fumaça; 
\added
porém
\*added
 não me esqueci de teus estatutos.
\v Sl.119.84
Quantos serão os dias do teu servo? Quando farás justiça contra os que me perseguem?
\v Sl.119.85
Os soberbos cavaram covas para mim; eles não estão conforme tua lei.
\v Sl.119.86
Todos os teus mandamentos são verdadeiros; sem causa
\fn
\key
sem causa
\*key
Trad. alt: com mentiras
\*fn
 me perseguem; ajuda-me.
\v Sl.119.87
Quase acabaram comigo sobre a terra; mas não abandono teus preceitos.
\v Sl.119.88
Vivifica-me conforme tua leal bondade; assim guardarei o testemunho de tua boca.
\v Sl.119.89
\added
(Lâmede)
\*added
: Para sempre, SENHOR, tua palavra permanece no céu.
\v Sl.119.90
Tua fidelidade 
\added
dura
\*added
 de geração em geração; tu firmaste a terra, e ela permanece.
\v Sl.119.91
Continuam por tuas ordenanças até hoje, porque todas as coisas são para te servir.
\v Sl.119.92
Se tua lei não fosse o meu prazer, eu já teria perecido na minha aflição.
\v Sl.119.93
Nunca me esquecerei dos teus preceitos, porque por eles tu me vivificas.
\v Sl.119.94
Eu sou teu; salva-me, porque busco teus preceitos.
\v Sl.119.95
Os perversos me esperam, para me destruírem; 
\added
mas
\*added
 eu estou atento aos teus testemunhos.
\v Sl.119.96
Tenho visto um limite para toda perfeição;
\added
mas
\*added
 o teu mandamento é ilimitado.
\v Sl.119.97
\added
(Mem)
\*added
: Oh, como eu amo tua lei! Nela medito o dia todo.
\v Sl.119.98
Teus mandamentos me fazem mais sábio do que meus inimigos, porque sempre estão comigo.
\v Sl.119.99
Tenho mais entendimento do que todos os meus instrutores, porque medito em teus testemunhos.
\v Sl.119.100
Sou mais prudente do que os anciãos, porque guardo os teus preceitos.
\v Sl.119.101
Desvio meus pés de todo mau caminho, para guardar
\fn
Ou: observar
\*fn
 tua palavra.
\v Sl.119.102
Não me afasto das tuas ordenanças,
\fn
Ou: dos teus juízos
\*fn
 porque tu me ensinas.
\v Sl.119.103
Como são doces tuas palavras ao meu paladar! Mais que o mel à minha boca.
\v Sl.119.104
Alcanço conhecimento por meio dos teus preceitos; por isso odeio todo caminho de mentira.
\v Sl.119.105
\added
(Nun)
\*added
: Tua palavra é lâmpada para os meus pés e luz para o meu caminho.
\v Sl.119.106
Jurei e cumprirei de guardar tuas justas ordenanças.
\fn
Ou: teus justos juízos
\*fn
\v Sl.119.107
Estou aflitíssimo, SENHOR; vivifica-me conforme tua palavra.
\v Sl.119.108
Aceita as ofertas voluntárias de minha boca, eu te rogo, Ó SENHOR, e ensina-me tuas ordenanças.
\fn
Ou: teus juízos
\*fn
\v Sl.119.109
Minha vida está continuamente em perigo,
\fn
Lit. em minha mão
\*fn
 mas não me esqueço de tua lei.
\v Sl.119.110
Os perversos me puseram uma armadilha, porém não me desviei dos teus preceitos.
\v Sl.119.111
Tomei teus testemunhos por herança para sempre, pois são a alegria do meu coração.
\v Sl.119.112
Inclinei meu coração para praticar os teus estatutos para sempre, até o fim.
\v Sl.119.113
\added
(Sâmeque)
\*added
: Odeio os que têm a mente dividida,
\fn
Ou: “mente dupla”. Isto é, os indecisos ou os fingidos
\*fn
 mas amo tua lei.
\v Sl.119.114
Tu és meu refúgio e meu escudo; espero em tua palavra.
\v Sl.119.115
Afastai-vos de mim, malfeitores, para que eu guarde os mandamentos do meu Deus.
\v Sl.119.116
Sustenta-me conforme tua promessa, para que eu viva; e não me deixes envergonhado da minha esperança.
\v Sl.119.117
Apoia-me, e estarei a salvo; então continuamente respeitarei os teus estatutos.
\v Sl.119.118
Tu desprezas todos que se desviam de teus estatutos; pois o engano deles é falsidade.
\fn
Trad. alt. “é inútil”.
\*fn
\v Sl.119.119
Tu tiras todos os perversos da terra como escória;
\fn
Isto é, rejeitos de metal fundido.
\*fn
 por isso, eu amo teus testemunhos.
\v Sl.119.120
Meu corpo treme de medo de ti; e temo os teus juízos.
\v Sl.119.121
\added
(Áin)
\*added
: Tenho feito justiça e retidão; não me entregues aos meus opressores.
\v Sl.119.122
Que tu sejas garantidor do bem de teu servo; não deixes que os soberbos me oprimam.
\v Sl.119.123
Meus olhos fraquejam 
\added
de esperar
\*added
 por tua salvação, e por tua justa promessa.
\fn
Ou: pela promessa de tua justiça
\*fn
\v Sl.119.124
Age com teu servo conforme tua leal bondade, e ensina-me teus estatutos.
\v Sl.119.125
Sou teu servo; dá-me entendimento, para que eu conheça teus testemunhos.
\v Sl.119.126
É tempo de agir, SENHOR, porque estão violando tua lei.
\v Sl.119.127
Por isso eu amo teus mandamentos mais que o ouro, mais que o ouro puro.
\v Sl.119.128
Por isso considero corretos todos os 
\added
teus
\*added
 preceitos acerca de tudo, e odeio todo caminho de falsidade.
\v Sl.119.129
\added
(Pê)
\*added
: Maravilhosos são os teus testemunhos, por isso minha alma os guarda.
\v Sl.119.130
A revelação das tuas palavras dá luz, dando entendimento aos simples.
\v Sl.119.131
Abro minha boca, e suspiro; porque desejo teus mandamentos.
\v Sl.119.132
Olha para mim e tem misericórdia de mim, conforme costumas fazer aos que amam teu nome.
\v Sl.119.133
Firma meus passos na tua palavra, e que nenhuma perversidade me domine.
\v Sl.119.134
Resgata-me da opressão humana; assim guardarei teus preceitos.
\v Sl.119.135
Faz resplandecer teu rosto sobre teu servo, e ensina-me teus estatutos.
\v Sl.119.136
Ribeiros de água descem dos meus olhos, porque não guardam tua lei.
\v Sl.119.137
\added
(Tsadê)
\*added
: Tu és justo, SENHOR; e corretas são tuas sentenças.
\v Sl.119.138
Teus testemunhos que mandaste são corretos e muito fiéis.
\v Sl.119.139
Meu zelo me consome, porque meus adversários se esqueceram de tuas palavras.
\v Sl.119.140
Tua palavra é muito pura; por isso, teu servo a ama.
\v Sl.119.141
Sou pequeno e desprezado, mas não me esqueço dos teus preceitos.
\v Sl.119.142
Tua justiça é justiça eterna, e tua lei é a verdade.
\v Sl.119.143
Aflição e angústia me atingiram; 
\added
contudo
\*added
 teus mandamentos são o meus prazer.
\v Sl.119.144
Teus testemunhos são justos para sempre; dá-me entendimento, e viverei.
\v Sl.119.145
\added
(Cofe)
\*added
: Clamo de todo o coração; responde-me, SENHOR; guardarei teus estatutos.
\v Sl.119.146
A ti invoco; salva-me, e observarei teus testemunhos.
\v Sl.119.147
Levanto-me antes do amanhecer, e clamo; espero na tua promessa.
\v Sl.119.148
Meus olhos ficam abertos durante as vigílias da noite, para meditar na tua palavra.
\v Sl.119.149
Ouve minha voz, conforme tua leal bondade; ó SENHOR, vivifica-me conforme tuas ordenanças.
\fn
Ou: teus juízos
\*fn
\v Sl.119.150
Aproximam-se 
\fn
de mim
\*fn
 os que praticam maldade; eles se afastam de tua lei.
\v Sl.119.151
Tu estás perto, SENHOR; e todos os teus mandamentos são verdade.
\v Sl.119.152
Desde antigamente conheço teus testemunhos, que tu os estabeleceste para sempre.
\v Sl.119.153
\added
(Rexe)
\*added
: Olha para minha aflição, e livra-me; pois não me esqueci de tua lei.
\v Sl.119.154
Defende minha causa, e resgata-me; vivifica-me conforme tua promessa.
\v Sl.119.155
A salvação está longe dos perversos, porque não buscam teus estatutos.
\v Sl.119.156
Muitas são tuas misericórdias, SENHOR; vivifica-me conforme tuas ordenanças.
\fn
Ou: teus juízos
\*fn
\v Sl.119.157
Muitos são meus perseguidores e meus adversários; 
\added
mas
\*added
 eu não me desvio dos teus testemunhos.
\v Sl.119.158
Vi os infiéis, e tive desgosto, porque não guardavam
\fn
Ou: observavam
\*fn
 tua palavra.
\v Sl.119.159
Considera, SENHOR, como eu amo teus preceitos; vivifica-me conforme tua leal bondade.
\v Sl.119.160
O princípio da tua palavra é a verdade, e cada uma de tuas justas ordenanças 
\fn
Ou: cada um de teus justos juízos
\*fn
\added
dura
\*added
 para sempre.
\v Sl.119.161
\added
(Xin)
\*added
: Príncipes me perseguem sem causa, mas o meu coração teme tua palavra.
\v Sl.119.162
Alegro-me em tua palavra, como quem acha um grande tesouro.
\fn
Lit. despojo
\*fn
\v Sl.119.163
Odeio e detesto a falsidade; 
\added
porém
\*added
 amo tua lei.
\v Sl.119.164
Sete vezes por dia eu te louvo, por causa de tuas justas ordenanças.
\fn
Ou: teus justos juízos
\*fn
\v Sl.119.165
Muita paz têm os que amam tua lei; e para eles não há tropeço.
\v Sl.119.166
Espero em tua salvação, SENHOR; e pratico teus mandamentos.
\v Sl.119.167
Minha alma guarda
\fn
Ou: observa
\*fn
 teus testemunhos, e eu os amo muito.
\v Sl.119.168
Eu guardo
\fn
Ou: observo
\*fn
 teus preceitos e teus testemunhos, porque todos os meus caminhos estão diante de ti.
\v Sl.119.169
\added
(Tau)
\*added
: Chegue o meu clamor a ti, SENHOR; dá-me entendimento conforme tua palavra.
\v Sl.119.170
Que minha súplica venha diante de ti; livra-me conforme tua promessa.
\v Sl.119.171
Meus lábios declararão
\fn
Ou: transbordarão
\*fn
 o 
\fn
teu
\*fn
 louvor, pois tu me ensinas os teus estatutos.
\v Sl.119.172
Minha língua cantará sobre tua palavra, porque todos os teus mandamentos são justiça.
\v Sl.119.173
Venha tua mão socorrer-me, porque escolhi 
\added
seguir
\*added
 teus preceitos.
\v Sl.119.174
Desejo tua salvação, SENHOR; e tua lei é o meu prazer.
\v Sl.119.175
Que minha alma viva para te louvar; e tuas ordenanças
\fn
Ou: teus juízos
\*fn
 me ajudem.
\v Sl.119.176
Tenho andado errante, como ovelha perdida; busca teu servo, pois não me esqueci dos teus mandamentos.
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.120.1
Em minha angústia clamo ao SENHOR, e ele me responde.
\v Sl.120.2
Ó SENHOR, livra minha alma dos lábios mentirosos, da língua enganadora.
\v Sl.120.3
O que te será dado, ou o que será feito para ti, ó língua enganadora?
\v Sl.120.4
Flechas afiadas de um guerreiro, com brasas ardentes de zimbro.
\v Sl.120.5
Ai de mim, que sou peregrino em Meseque, e habito nas tendas de Quedar!
\v Sl.120.6
Por muito tempo minha alma tem habitado com os que odeiam a paz.
\v Sl.120.7
Eu sou pela paz; mas quando eu falo, eles são pela guerra.
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.121.1
Levanto meus olhos aos montes. De onde virá meu socorro?
\v Sl.121.2
Meu socorro 
\added
vem
\*added
 do SENHOR, que fez o céu e a terra.
\v Sl.121.3
Ele não deixará o teu pé vacilar; teu guardião não cochilará.
\v Sl.121.4
Eis que não cochilará nem dormirá o Guardião de Israel.
\v Sl.121.5
O SENHOR é quem te guarda; o SENHOR é a sombra à tua direita.
\v Sl.121.6
O sol não te ferirá de dia, nem a lua de noite.
\v Sl.121.7
O SENHOR te guardará de todo o mal; guardará tua alma.
\v Sl.121.8
O SENHOR guardará tua saída e tua entrada, desde agora e para sempre.
\psalm-title
Cântico dos degraus, de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.122.1
Alegrei-me quando me disseram: “Vamos à casa do SENHOR”.
\v Sl.122.2
Nossos pés estão dentro de tuas portas, ó Jerusalém.
\v Sl.122.3
Jerusalém está construída como uma cidade bem unida;
\fn
Ou: compacta
\*fn
\v Sl.122.4
para onde as tribos sobem, as tribos do SENHOR, conforme a ordenança
\fn
Lit. testemunho
\*fn
 de Israel, para darem graças ao nome do SENHOR.
\v Sl.122.5
Pois ali estão as tronos do julgamento, os tronos da casa de Davi.
\v Sl.122.6
Orem pela paz de Jerusalém; prosperem
\fn
Ou: estejam seguros
\*fn
 aqueles que te amam.
\v Sl.122.7
Haja paz em teus muros, e prosperidade em teus palácios.
\v Sl.122.8
Por causa dos meus irmãos e amigos, assim direi: Haja paz em ti.
\v Sl.122.9
Por amor à casa do SENHOR, nosso Deus, buscarei o teu bem.
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.123.1
Levanto meus olhos a ti, que habitas
\fn
Ou: estás entronizado
\*fn
 nos céus.
\v Sl.123.2
Eis que, como os olhos dos servos 
\added
estão atentos
\*added
 à mão de seus senhores, e os olhos da serva à mão de sua senhora, assim também nossos olhos 
\added
estão atentos
\*added
 ao SENHOR nosso Deus, até que ele tenha misericórdia de nós.
\v Sl.123.3
Tem misericórdia de nós, SENHOR! Tem misercórdia de nós; pois estamos cheios demais de desprezo.
\v Sl.123.4
Nossa alma está cheia demais da zombaria dos orgulhosos,
\fn
Ou: dos que se sentem seguros
\*fn
 e da humilhação dos arrogantes.
\psalm-title
Cântico dos degraus, de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.124.1
Se o SENHOR não estivesse ao nosso lado — que Israel o diga —
\v Sl.124.2
se o SENHOR não estivesse ao nosso lado, quando os homens se levantaram contra nós,
\v Sl.124.3
eles nos teriam engolido vivos, quando a ira deles se acendeu contra nós.
\v Sl.124.4
As águas nos teriam encoberto, a correnteza teria passado sobre nossa alma.
\v Sl.124.5
Então as águas violentas teriam passado sobre nossa alma.
\v Sl.124.6
Bendito seja o SENHOR, que não nos entregou por presa aos dentes deles.
\v Sl.124.7
Nossa alma escapou como pássaro da armadilha dos caçadores; a armadilha se rompeu, e nós escapamos.
\v Sl.124.8
Nosso socorro está no nome do SENHOR, que fez o céu e a terra.
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.125.1
Os que confiam no SENHOR são como o monte Sião, que não se abala, 
\added
mas
\*added
 permanece para sempre.
\v Sl.125.2
Como os montes ao redor de Jerusalém, assim o SENHOR está ao redor de seu povo, desde agora para sempre.
\v Sl.125.3
Porque o cetro da maldade não permanecerá sobre a terra
\fn
Lit. “sorte” (a parte de terra dada por sorteio).
\*fn
 dos justos, para que os justos não estendam suas mãos à perversidade.
\v Sl.125.4
Ó SENHOR, faze o bem aos bons, e aos corretos de coração.
\v Sl.125.5
Mas aos que se desviam por seus caminhos tortuosos, o SENHOR os fará retirar-se com os praticantes da maldade. Haja 
paz sobre Israel.
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.126.1
Quando o SENHOR restaurou o destino
\fn
Obscuro. Trad. alt. “trouxe de volta os cativos”
\*fn
 de Sião, estávamos como os que sonham.
\v Sl.126.2
Então nossa boca se encheu de riso, e nossa língua de júbilo; então entre as nações se dizia: O SENHOR fez grandes 
coisas a eles.
\v Sl.126.3
Grandes coisas o SENHOR fez a nós; 
\added
por isso
\*added
 estamos alegres.
\v Sl.126.4
Restaura nosso destino,
\fn
Trad. alt. “traz de volta nossos cativos”
\*fn
 SENHOR, como as correntes de águas no deserto do sul.
\v Sl.126.5
Os que semeiam com lágrimas colherão com júbilo.
\v Sl.126.6
Aquele que vai chorando com semente para semear certamente voltará com alegria, trazendo seus feixes.
\psalm-title
Cântico dos degraus, de Salomão:
\*psalm-title
\v Sl.127.1
Se o SENHOR não edificar a casa, trabalham nela em vão seus construtores; se o SENHOR não guardar a cidade, o guarda vigia em vão.
\v Sl.127.2
Inutil vos é levantar de madrugada, descansar tarde, comer o pão de dores; 
\added
pois
\*added
 assim ele dá o sono àquele a quem ele ama.
\fn
Obscuro. Trad. alt. ele dá àqueles a quem ele ama enquanto dormem.
\*fn 
\v Sl.127.3
Eis que os filhos são um presente
\fn
Lit. herança
\*fn
 da parte do SENHOR; o fruto do ventre é uma recompensa.
\v Sl.127.4
Como flechas na mão do guerreiro, assim são os filhos da juventude.
\v Sl.127.5
Bem-aventurado é o homem que enche deles sua aljava; eles não serão envergonhados, quando falarem com os inimigos 
à porta
\added
da cidade
\*added
.
\fn
o lugar junto às portas da cidade era usado como tribunal
\*fn
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.128.1
Bem-aventurado todo aquele que teme o SENHOR, e anda em seus caminhos.
\v Sl.128.2
Pois tu comerás do trabalho de tuas mãos; serás bem-aventurado, e prosperarás.
\v Sl.128.3
Tua esposa será como a videira frutífera, no interior de tua casa; teus filhos, como plantas de oliveira ao redor de 
tua mesa.
\v Sl.128.4
Eis que assim será abençoado o homem que teme o SENHOR.
\v Sl.128.5
O SENHOR te abençoe desde Sião, e que tu vejas a prosperidade de Jerusalém todos os dias de tua vida;
\v Sl.128.6
e vejas os filhos de teus filhos. Haja paz sobre Israel.
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.129.1
Muitas vezes me angustiaram desde minha juventude — que Israel o diga —
\v Sl.129.2
Muitas vezes me angustiaram desde minha juventude, mas não prevaleceram contra mim.
\v Sl.129.3
Lavradores passaram o arado sobre minhas costas, fizeram compridos os seus sulcos.
\v Sl.129.4
O SENHOR é justo; cortou as cordas dos perversos.
\v Sl.129.5
Sejam envergonhados, e voltem para trás todos os que odeiam Sião.
\v Sl.129.6
Sejam como a erva dos telhados, que se seca antes que a arranquem;
\fn
Obscuro. Trad. alt. antes que cresça
\*fn
\v Sl.129.7
que não enche a mão do ceifeiro, nem o braço do que amarra os feixes.
\v Sl.129.8
Nem também os que passam, digam: “A bênção do SENHOR seja sobre vós; nós vos bendizemos no nome do SENHOR”.
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.130.1
Das profundezas clamo a ti, SENHOR.
\v Sl.130.2
Escuta, Senhor, a minha voz; sejam teus ouvidos atentos à voz de minhas súplicas.
\v Sl.130.3
Se tu, SENHOR, guardasses registro das perversidades, quem poderia permanecer, Senhor?
\v Sl.130.4
Porém contigo está o perdão, para que tu sejas temido.
\v Sl.130.5
Espero no SENHOR, a minha alma espera; e aguardo na sua palavra.
\v Sl.130.6
Minha alma 
\added
anseia
\*added
 pelo Senhor, mais que os guardas pelo amanhecer, 
\added
mais que
\*added
 os vigilantes pelo amanhecer.
\v Sl.130.7
Ó Israel, espera no SENHOR; porque com o SENHOR há leal bondade, e nele há redenção
\fn
Ou: resgate
\*fn
 em abundância.
\v Sl.130.8
E ele resgatará Israel de todas as suas perversidades.
\psalm-title
Cântico dos degraus, de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.131.1
SENHOR, meu coração não se exalta, nem meus olhos são elevados; não me ocupo com coisas grandiosas, nem com coisas 
maravilhosas demais para mim.
\v Sl.131.2
Em vez disso, sossego e calo minha alma, como uma criança desmamada com sua mãe; como uma criança desmamada está minha 
alma comigo.
\v Sl.131.3
Ó Israel, espera no SENHOR, desde agora e para sempre.
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.132.1
Lembra-te, SENHOR, de Davi, e de todas as suas aflições.
\v Sl.132.2
Ele jurou ao SENHOR; fez voto ao Poderoso de Jacó, 
\added
dizendo
\*added
:
\v Sl.132.3
“Certamente não entrarei na tenda de minha casa, nem subirei ao leito de minha cama;
\v Sl.132.4
não darei sono aos meus olhos, 
\added
nem
\*added
 cochilo às minhas pálpebras;
\v Sl.132.5
enquanto eu não achar um lugar para o SENHOR, uma morada para o Poderoso de Jacó”.
\v Sl.132.6
Eis que ouvimos falar dela em Efrata, e a achamos nos campos de Jaar.
\v Sl.132.7
“Entremos em sua morada, e nos prostremos perante o estrado de seus pés.
\v Sl.132.8
Levanta-te, SENHOR, 
\added
vem
\*added
 ao teu repouso; tu e a arca do teu poder.
\v Sl.132.9
Que teus sacerdotes se vistam de justiça, e teus santos jubilem”.
\v Sl.132.10
Por causa do teu servo Davi, não rejeites o teu ungido.
\fn
Lit. não faças virar o rosto do teu ungido
\*fn
\v Sl.132.11
O SENHOR jurou a Davi na verdade, e dela não se desviará: “Do fruto do teu ventre porei sobre teu trono.
\v Sl.132.12
Se teus filhos guardarem meu pacto e meus testemunhos que eu lhes ensinar, também os filhos deles se assentarão sobre 
teu trono para sempre”.
\v Sl.132.13
Pois o SENHOR escolheu Sião, desejou-a para sua habitação, 
\added
dizendo
\*added
:
\v Sl.132.14
“Este é o meu lugar de repouso para sempre; aqui habitarei, pois isso desejei.
\v Sl.132.15
Abençoarei o seu mantimento abundantemente; saciarei de pão os seus necessitados.
\v Sl.132.16
Vestirei de salvação os seus sacerdotes; e seus santos jubilarão grandemente.
\v Sl.132.17
Ali farei brotar o poder
\fn
Lit. o chifre
\*fn
 de Davi; preparei uma lâmpada para o meu ungido.
\v Sl.132.18
Vestirei de vergonha seus inimigos; mas sobre ele brilhará
\fn
Tradicionalmente “florescerá”
\*fn
 sua coroa”.
\psalm-title
Cântico dos degraus, de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.133.1
Vede como é bom e agradável que os irmãos vivam em união!
\v Sl.133.2
É como o óleo precioso sobre a cabeça, que desce sobre a barba, a barba de Arão, que desce sobre a bordas de 
suas vestes.
\v Sl.133.3
É como o orvalho de Hermom, que desce sobre os montes de Sião; porque ali o SENHOR ordena a bênção, a vida para sempre.
\psalm-title
Cântico dos degraus:
\*psalm-title
\v Sl.134.1
Vede! Bendizei ao SENHOR, todos vós, servos do SENHOR, que fazeis serviço na casa do SENHOR durante as noites.
\v Sl.134.2
Levantai vossas mãos ao Santuário, e bendizei ao SENHOR.
\v Sl.134.3
O SENHOR, que fez o céu e a terra, te abençoe desde Sião.
\v Sl.135.1
Aleluia! Louvai o nome do SENHOR; louvai
\added
-o
\*added
 vós, servos do SENHOR,
\v Sl.135.2
que fazeis serviço na casa do SENHOR, nos pátios da casa do nosso Deus.
\v Sl.135.3
Louvai ao SENHOR, porque o SENHOR é bom; cantai louvores ao seu nome, porque é agradável;
\v Sl.135.4
pois o SENHOR escolheu para si a Jacó, a Israel como seu tesouro;
\v Sl.135.5
pois eu sei que o SENHOR é grande, e que o nosso Senhor está acima de todos os deuses.
\v Sl.135.6
O SENHOR faz tudo o que quer, nos céus, na terra, nos mares, e em todos os abismos.
\v Sl.135.7
Ele faz subir as nuvens
\fn
Ou: os vapores
\*fn
 desde os confins da terra; faz os relâmpagos para a chuva; faz os ventos saírem dos seus depósitos.
\v Sl.135.8
Ele feriu mortalmente os primogênitos do Egito, desde as pessoas até os animais.
\v Sl.135.9
Enviou sinais e prodígios no meio de ti, ó Egito; contra Faraó, e contra todos os seus servos.
\v Sl.135.10
Ele feriu mortalmente muitas
\fn
Ou: grandes
\*fn
 nações, e matou reis poderosos:
\v Sl.135.11
Seom, rei dos amorreus, e Ogue, rei de Basã; e todos os reinos de Canaã.
\v Sl.135.12
E deu a terra deles como herança, como herança a Israel, seu povo.
\v Sl.135.13
Ó SENHOR, teu nome 
\added
dura
\*added
 para sempre; 
\added
e
\*added
 tua memória, SENHOR, de geração em geração.
\v Sl.135.14
Pois o SENHOR julgará seu povo, e terá compaixão de seus servos.
\v Sl.135.15
Os ídolos das nações são prata e ouro, obra de mãos humanas.
\v Sl.135.16
Têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não veem.
\v Sl.135.17
Têm ouvidos, mas não ouvem; não têm respiração em sua boca.
\v Sl.135.18
Tornem-se como eles aqueles que os fazem, 
\added
e
\*added
 todos os que neles confiam.
\v Sl.135.19
Casa de Israel, bendizei ao SENHOR! Casa de Arão, bendizei ao SENHOR!
\v Sl.135.20
Casa de Levi, bendizei ao SENHOR! Vós que temeis ao SENHOR, bendizei ao SENHOR.
\v Sl.135.21
Bendito seja o SENHOR de Sião, que habita em Jerusalém. Aleluia!
\v Sl.136.1
Dai graças ao SENHOR, porque ele é bom, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.2
Dai graças ao Deus dos deuses, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.3
Dai graças ao SENHOR dos senhores, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.4
Ao que sozinho faz grandes maravilhas, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.5
Ao que com entendimento fez os céus, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.6
Ao que estendeu a terra sobre as águas, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.7
Ao que fez os grandes luminares, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.8
O sol, para governar no dia, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.9
A lua e as estrelas, para governarem à noite, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.10
Ao que feriu o Egito em seus primogênitos, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.11
E tirou Israel do meio deles, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.12
Com mão forte, e com braço estendido, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.13
Ao que dividiu o mar Vermelho em duas partes, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.14
E fez Israel passar por meio dele, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.15
Mas derrubou Faraó com seu exército no mar Vermelho, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.16
Ao que guiou o seu povo pelo deserto, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.17
Ao que feriu grandes reis, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.18
E matou reis poderosos, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.19
Seom, rei dos amorreus, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.20
E Ogue, rei de Basã, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.21
E deu a terra deles como herança, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.22
como herança a Israel, seu servo, porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.23
Ele se lembrou de nós em nossa humilhação; porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.24
E nos livrou dos nossos adversários; porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.25
Ele dá alimento a toda criatura viva;
\fn
Lit. toda carne
\*fn
 porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.136.26
Dai graças ao Deus dos céus; porque seu leal amor é para sempre.
\v Sl.137.1
Junto aos rios da Babilônia, ali estávamos assentados e chorávamos, quando nos lembrávamos de Sião.
\v Sl.137.2
Sobre os salgueiros que há no meio dela havíamos pendurado nossas harpas.
\v Sl.137.3
Pois ali os que nos haviam levado cativos nos pediam canções, e nossos operessores, que os alegrássemos, 
\added
dizendo
\*added
: “Cantai para nós uma das canções de Sião”.
\v Sl.137.4
Como cantaríamos uma canção do SENHOR em terra estranha?
\v Sl.137.5
Se eu me esquecer de ti, ó Jerusalém, que minha mão direita perca sua habilidade.
\fn
Obscuro. Lit. “que minha mão direita se esqueça”. Trad. alt. “que minha mão direita se definhe”
\*fn
\v Sl.137.6
Minha língua se cole ao céu da boca se eu não me lembrar de ti, se eu não preferir Jerusalém à minha 
maior alegria.
\v Sl.137.7
Lembra-te, SENHOR, dos filhos de Edom no dia de Jerusalém, que diziam: “Arrasai-a, arrasai-a, até os seus fundamentos!”
\v Sl.137.8
Ó filha de Babilônia, que serás destruída! Bem-aventurado seja quem te retribuir o que tu fizeste a nós.
\v Sl.137.9
Bem-aventurado seja aquele que tomar dos teus filhos, e os faz esmagar contra as pedras.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.138.1
Eu te darei graças de todo o meu coração; na presença dos seres divinos
\fn
Trad. alt.: “deuses”, “príncipes”, ou “anjos”
\*fn
 cantarei louvores a ti.
\v Sl.138.2
Eu me prostrarei ao teu santo templo, e louvarei teu nome por tua leal bondade e por tua verdade; porque engrandeceste 
tua palavra acima de toda a tua fama.
\fn
Lit. “todo o teu nome”. Trad. alt. “engrandeceste tua palavra e teu nome acima de tudo”
\*fn
\v Sl.138.3
No dia em que clamei, tu me respondeste; encorajaste-me com força em minha alma.
\v Sl.138.4
Todos os reis da terra te louvarão, SENHOR, quando ouvirem as palavras de tua boca.
\v Sl.138.5
E cantarão dos caminhos do SENHOR, pois grande é a glória do SENHOR.
\v Sl.138.6
Pois, ainda que SENHOR seja elevado, ele olha para o humilde; mas ele reconhece o soberbo de longe.
\v Sl.138.7
Quando eu ando no meio da angústia, tu me vivificas; estendes tua mão contra a ira dos meus inimigos; e tua mão 
direita me salva.
\v Sl.138.8
O SENHOR agirá em meu favor; ó SENHOR, tua leal bondade 
\added
dura
\*added
 para sempre; não abandones as obras de tuas mãos.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.139.1
SENHOR, tu me examinas e me conheces.
\v Sl.139.2
Tu sabes meu assentar e meu levantar; de longe entendes meu pensamento.
\v Sl.139.3
Examinas meu andar e meu deitar; conheces todos os meus caminhos.
\v Sl.139.4
Pois quando não há palavra 
\added
alguma
\*added
 em minha língua, eis, SENHOR, que já conheces tudo.
\v Sl.139.5
Tu me cercas por trás e pela frente, e sobre mim pões tua mão.
\v Sl.139.6
\added
Tal
\*added
 conhecimento é maravilhoso demais para mim, tão alto que não posso 
\added
compreendê
\*added
 -lo.
\v Sl.139.7
Para onde eu escaparia de teu Espírito? E para onde fugiria de tua presença?
\fn
Ou: face
\*fn
\v Sl.139.8
Se eu subir aos céus, lá tu estás; se eu fizer meu leito no Xeol,
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 eis que tu ali estás.
\v Sl.139.9
Se eu tomar as asas do amanhecer, e habitar na extremidade do mar,
\v Sl.139.10
até ali tua mão me guiará, e tua mão direita me sustentará.
\v Sl.139.11
Se eu disser: “Certamente as trevas me encobrirão, e a luz ao redor de mim será a noite”.
\v Sl.139.12
Nem ainda as trevas encobrem de ti; mas a noite é tão clara quanto o dia, e
\added
para ti
\*added
 as trevas são como a luz.
\v Sl.139.13
Pois tu formaste o meu interior,
\fn
Lit. meus rins
\*fn
 e me teceste no ventre de minha mãe.
\v Sl.139.14
Eu te louvarei, porque eu fui feito de modo temível e maravilhoso; maravilhosas são tuas obras; e minha alma sabe 
muito bem disso.
\v Sl.139.15
Meus ossos não estavam escondidos de ti quando eu fui feito no oculto, quando fui tecido nas profundezas da terra.
\v Sl.139.16
Teus olhos viram meu corpo ainda sem forma; e todos os dias que me foram determinados estavam escritos no teu livro, 
quando nenhum deles ainda existia.
\v Sl.139.17
Como são preciosos
\fn
Trad. alt. difíceis
\*fn
 para mim os teus pensamentos, ó Deus! Como é grande o número deles!
\v Sl.139.18
Se eu os contasse, seriam mais numerosos que a areia; 
\added
quando
\*added
 acordo, ainda estou contigo.
\v Sl.139.19
Ó, Deus, que mates o perverso! E, portanto, afastem-se de mim, homens sanguinários.
\v Sl.139.20
Pois falam com maldade contra ti; teus inimigos se levantam para mentir.
\fn
Obscuro. Trad. alt. “usam teu nome em vão”
\*fn
\v Sl.139.21
Acaso, SENHOR, eu não odiaria os que te odeiam? E não detestaria os que se levantam contra ti?
\v Sl.139.22
Eu os odeio com ódio completo; eu os considero meus inimigos.
\v Sl.139.23
Examina-me, Deus, e conhece meu coração; prova-me, e conhece meus pensamentos.
\v Sl.139.24
E vê se há em mim algum caminho mau,
\fn
Ou: caminho de dor
\*fn
 e guia-me pelo caminho eterno.
\psalm-title
Salmo de Davi, para o regente:
\*psalm-title
\v Sl.140.1
Ó SENHOR, livra-me da pessoa má; guarda-me dos homens violentos,
\v Sl.140.2
que pensam maldades no coração; todo dia se reúnem para fazer guerra.
\v Sl.140.3
Afiam suas línguas como a cobra; veneno de serpentes há debaixo de seus lábios. (Selá)
\v Sl.140.4
Ó SENHOR, guarda-me das mãos do perverso; protege-me dos homens violentos, que pensam em empurrar meus pés.
\v Sl.140.5
Os soberbos me armaram ciladas e cordas; estenderam uma rede de um lado do caminho, e puseram armadilhas 
para mim. (Selá)
\v Sl.140.6
Eu digo ao SENHOR: “Tu és meu Deus”; ouve a voz de minhas súplicas, SENHOR.
\v Sl.140.7
Ó Senhor DEUS, força de minha salvação, tu cobres minha cabeça no dia da batalha.
\v Sl.140.8
Ó SENHOR, não concedas ao perverso os desejos dele; não permitas prosperar seu plano maligno, para que não 
se exaltem. (Selá)
\v Sl.140.9
Quanto à cabeça dos que me cercam, que a maldade de seus próprios lábios os cubra.
\v Sl.140.10
Caiam sobre eles brasas ardentes; sejam lançados no fogo, em covas profundas, para que não se levantem mais.
\v Sl.140.11
O homem de língua 
\added
maligna
\*added
 não se firmará na terra; o mal perseguirá o homem violento para o derrubar.
\v Sl.140.12
Sei que o SENHOR defenderá a causa do aflito, 
\added
e
\*added
 o direito dos necessitados.
\v Sl.140.13
Certamente os justos darão graças ao teu nome; os corretos habitarão em tua presença.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.141.1
Ó SENHOR, a ti eu clamo; vem depressa até mim; ouve minha voz, quando eu clamar a ti.
\v Sl.141.2
Apresente-se minha oração 
\added
como
\*added
 incenso diante de ti; 
\added
e
\*added
 o levantar de minhas mãos 
\added
como
\*added
 a oferta do anoitecer.
\v Sl.141.3
Ó SENHOR, põe uma guarda à minha boca; vigia a porta dos meus lábios.
\v Sl.141.4
Não deixes que meu coração se incline
\fn
Lit. Não inclines meu coração
\*fn
 para as coisas más, para praticar obras perversas junto com homens que fazem maldade; e eu não coma de suas delícias.
\v Sl.141.5
Que o justo me bata, será um favor; que ele me repreenda, será 
\added
como
\*added
 um óleo excelente.
\fn
Ou: sobre a cabeça
\*fn
Que minha cabeça não o recuse, mas ainda minha oração será contra suas maldades.
\v Sl.141.6
Quando seus juízes forem derrubados pelas laterais da rocha, então ouvirão minhas palavras, que são agradáveis.
\v Sl.141.7
“Como quando alguém lavra e despedaça a terra, nossos ossos estão espalhados à boca do Xeol”.
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
\v Sl.141.8
Porém meus olhos estão
\added
atentos
\*added
 a ti, ó Senhor DEUS; em ti confio; não desampares minha alma.
\v Sl.141.9
Guarda-me das armadilhas que puseram para mim, e das ciladas dos que praticam o mal.
\v Sl.141.10
Caiam os perversos em suas próprias redes, enquanto eu passo livremente.
\psalm-title
Cântico de Davi; oração quando ele estava na caverna:
\*psalm-title
\v Sl.142.1
Com minha voz clamo ao SENHOR; com minha voz suplico ao SENHOR.
\v Sl.142.2
Derramo minha queixa perante ele; exponho diante dele minha angústia.
\v Sl.142.3
Quando meu espírito está abatido em mim, tu conheces minha vereda; no caminho em que ando, esconderam-me 
uma armadilha.
\v Sl.142.4
Olha para a 
\added
minha
\*added
 direita, e vê: ninguém me conhece; não há refúgio para mim; ninguém se importa com a minha vida.
\fn
Ou: alma
\*fn
\v Sl.142.5
Eu clamo a ti, SENHOR; digo: “Tu és meu refúgio, minha porção na terra dos viventes”.
\v Sl.142.6
Escuta o meu clamor, porque estou muito abatido; livra-me dos meus perseguidores, porque são mais fortes que eu.
\v Sl.142.7
Tira minha alma da prisão, para que eu dê graças ao teu nome; os justos me rodearão, pois me terás feito o bem.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.143.1
Ó SENHOR, ouve minha oração; inclina os ouvidos às minhas súplicas; responde-me conforme tua fidelidade e tua justiça.
\v Sl.143.2
E não entres em julgamento com teu servo, porque à tua vista nenhum vivente será justo.
\v Sl.143.3
Pois o inimigo persegue minha alma, atropela em terra a minha vida; ele me faz habitar na escuridão, como os que há 
muito morreram.
\v Sl.143.4
Por isso, meu espírito se angustia em mim; meu coração em mim está aterrorizado.
\v Sl.143.5
Lembro-me dos dias antigos; considero todos os teus feitos; medito na obra de tuas mãos.
\v Sl.143.6
Estendo a ti minhas mãos; minha alma 
\added
tem sede
\*added
 de ti como a terra seca.
\v Sl.143.7
Responde-me depressa, SENHOR; pois meu espírito está arrasado; não escondas de mim, para que eu não torne 
semelhante aos que descem à cova.
\v Sl.143.8
Faze-me ouvir tua leal bondade pela manhã, pois em ti confio; faze-me saber o caminho que devo seguir, porque a ti 
elevo minha alma.
\v Sl.143.9
Livra-me dos meus inimigos, SENHOR; 
\added
pois
\*added
 em ti me tenho refugiado.
\v Sl.143.10
Ensina-me a fazer a tua vontade, pois tu és meu Deus; teu bom Espírito me guie por terra plana.
\v Sl.143.11
Vivifica-me por teu nome, SENHOR; por tua justiça, tira minha alma da angústia.
\v Sl.143.12
E, por tua leal bondade, extermina meus inimigos, e destrói todos os que afligem minha alma; pois eu sou teu servo.
\psalm-title
Salmo de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.144.1
Bendito seja o SENHOR, minha rocha, que treina minhas mãos para a batalha, e meus dedos para a guerra;
\v Sl.144.2
minha leal bondade e minha fortaleza; meu alto refúgio, e meu libertador; meu escudo, em quem confio; e aquele que 
submete o meu povo a mim.
\v Sl.144.3
Ó SENHOR, o que é o ser humano para que o conheças? E o filho do homem, para que com ele te importes?
\v Sl.144.4
O ser humano é semelhante a um sopro; seus dias são como a sombra que passa.
\v Sl.144.5
Ó SENHOR, abaixa
\fn
Ou: curva para baixo
\*fn
 os teus céus, e desce; toca os montes, e que fumeguem.
\v Sl.144.6
Lança relâmpagos, e os dispersa; envia tuas flechas, e os põe em fuga.
\v Sl.144.7
Estende do alto tuas mãos; livra-me, e salva-me das muitas águas, das mãos dos estrangeiros,
\fn
Lit. filhos estrangeiros
\*fn
\v Sl.144.8
cuja boca fala engano, e sua mão direita é a mão direita de falsidade.
\v Sl.144.9
Ó Deus, cantarei a ti uma canção nova; com harpa e lira de dez cordas te cantarei louvores.
\v Sl.144.10
Tu és quem dá vitória aos reis, e livras o teu servo Davi da espada maligna.
\v Sl.144.11
Livra-me e salva-me das mãos dos estrangeiros; cuja boca fala engano, e sua mão direita é a mão direita de falsidade.
\v Sl.144.12
Que nossos filhos sejam como plantas crescidas em sua juventude; e nossas filhas como colunas de esquina, esculpidas 
para ornar um palácio.
\v Sl.144.13
Nossos celeiros sejam cheios de todos os tipos de mantimentos; nossos gados produzam aos milhares, e às dezenas de 
milhares em nossos campos.
\v Sl.144.14
Nossos bois sejam fortes para o trabalho; não haja nem brechas 
\added
nos muros
\*added,
\fn
, nem saídas 
\added
 ao cativeiro,
\fn
Obscuro. Lit. “saídas”. Trad. alt. “fugas”
\*fn
 nem gritos de pânico em nossas ruas.
\v Sl.144.15
Bem-aventurado é o povo a que assim 
\added
acontece
\*added
; bem-aventurado é o povo cujo Deus é o SENHOR!
\psalm-title
Salmo de louvor, de Davi:
\*psalm-title
\v Sl.145.1
Eu te exaltarei, meu Deus 
\added
e
\*added
 Rei; e bendirei teu nome para todo o sempre.
\v Sl.145.2
Todos os dias eu te bendirei, e louvarei teu nome para todo o sempre.
\v Sl.145.3
O SENHOR é grande e muito digno de louvor; sua grandeza é incompreensível.
\v Sl.145.4
Cada geração louvará tuas obras para a outra geração, e anunciarão tuas proezas.
\v Sl.145.5
Meditarei no esplendor glorioso de tua majestade, e nas tuas obras maravilhosas.
\v Sl.145.6
E falarão do poder de teus temíveis feitos; e contarei tua grandeza.
\v Sl.145.7
Proclamarão a lembrança de tua grande bondade, e cantarão sobre tua justiça.
\v Sl.145.8
O SENHOR é compassivo e misericordioso; lento para irar-se, e grande em leal bondade.
\v Sl.145.9
O SENHOR é bom para todos, e suas misericórdias estão sobre todas as obras que ele fez.
\v Sl.145.10
Todas as tuas obras te darão graças, SENHOR; e teus santos te bendirão.
\v Sl.145.11
Contarão da glória do teu reino, e falarão do teu poder,
\v Sl.145.12
para anunciar aos filhos dos homens tuas proezas, e a glória da majestade do teu reino.
\v Sl.145.13
Teu reino é um reino eterno, e teu domínio 
\added
dura
\*added
 por todas as gerações.
{n4}O SENHOR é fiel em todas as suas palavras, e bondoso em seus atos.
{n4}\fn
{n4}O trecho “O SENHOR é fiel em todas as suas palavras, e bondoso em seus atos” está presente na Septuaginta, no 
{n4}siríaco, um dos manuscritos do mar Morto, e um manuscrito hebraico medieval, mas não está presente no texto 
{n4}massorético em geral.
{n4}\*fn
\v Sl.145.14
O SENHOR sustenta todos os que caem, e levanta todos os abatidos.
\v Sl.145.15
Os olhos de todos esperam por ti, e tu lhes dás seu alimento ao seu tempo.
\v Sl.145.16
Abres tua mão, e sacias o desejo de todo ser vivente.
\v Sl.145.17
O SENHOR é justo em todos os seus caminhos, e bondoso em todas as suas obras.
\v Sl.145.18
O SENHOR está perto de todos os que o invocam, de todos os que o invocam com sinceridade.
\v Sl.145.19
Ele cumpre o desejo dos que o temem; e ouve o clamor deles, e os salva.
\v Sl.145.20
O SENHOR guarda todos os que o amam; porém destrói todos os perversos.
\v Sl.145.21
Minha boca falará o louvor do SENHOR; e que todos
\fn
Lit. toda carne
\*fn
 louvem o seu santo nome para todo o sempre.
\v Sl.146.1
Aleluia! Louve ao SENHOR, ó minha alma!
\v Sl.146.2
Louvarei ao SENHOR enquanto eu viver; cantarei louvores ao meu Deus enquanto eu existir.
\v Sl.146.3
Não ponhais vossa confiança em príncipes; em filhos dos homens, que não podem salvar.
\fn
\key
que não podem salvar
\*key
Lit. em quem não há salvação
\*fn
\v Sl.146.4
O espírito deles sai, e volta para sua terra; naquele mesmo dia seus pensamentos perecem.
\v Sl.146.5
Bem-aventurado é aquele que 
\added
tem
\*added
 o Deus de Jacó como sua ajuda, e cuja esperança está no SENHOR, seu Deus;
\v Sl.146.6
que fez os céus e a terra, o mar, e tudo o que neles há; que mantém a fidelidade
\fn
Ou: verdade
\*fn
 para sempre;
\v Sl.146.7
que faz justiça aos oprimidos, que dá pão aos famintos; o SENHOR liberta os presos.
\v Sl.146.8
O SENHOR abre 
\added
os olhos
\*added
 dos cegos; o SENHOR levanta aos abatidos; o SENHOR ama os justos.
\v Sl.146.9
O SENHOR guarda os estrangeiros; sustenta o órfão e a viúva, mas arruína o caminho dos perversos.
\v Sl.146.10
O SENHOR reinará eternamente; ó Sião, o teu Deus 
\added
reinará
\*added
 por todas as gerações. Aleluia!
\v Sl.147.1
Aleluia! Pois é bom cantar louvores ao nosso Deus, porque é agradável; e apropriado é o louvor.
\v Sl.147.2
O SENHOR edifica Jerusalém; reúne os exilados de Israel.
\v Sl.147.3
Ele sara os de quebrantados de coração, e põe curativo em suas feridas.
\v Sl.147.4
Ele conta o número das estrelas; chama a todas elas pelos 
\added
seus
\*added
 nomes.
\v Sl.147.5
Nosso Senhor é grande e muitíssimo poderoso; seu entendimento não se pode medir.
\v Sl.147.6
O SENHOR eleva os humildes, e rebaixa os perversos ao chão.
\v Sl.147.7
Cantai ao SENHOR em ação de graças; cantai louvores com harpa ao nosso Deus.
\v Sl.147.8
Ele é o que cobre o céu de nuvens, o que prepara chuva para a terra, o que faz produzir erva sobre os montes;
\v Sl.147.9
o que dá aos animais seu alimento; e aos filhos dos corvos, quando clamam.
\v Sl.147.10
Ele não se agrada com a força do cavalo, nem tem prazer nas pernas do homem.
\v Sl.147.11
O SENHOR tem prazer nos que o temem, naqueles que esperam na leal bondade dele.
\v Sl.147.12
Louva o SENHOR, ó Jerusalém; celebra o teu Deus, ó Sião.
\v Sl.147.13
Pois ele fortifica os ferrolhos de tuas portas; ele abençoa os teus filhos dentro de ti.
\v Sl.147.14
Ele é o que põe em paz tuas fronteiras, e te sacia do melhor trigo.
\v Sl.147.15
Ele envia sua ordem à terra; sua palavra corre velozmente.
\v Sl.147.16
Ele dá a neve como lã; espalha a geada como cinza.
\v Sl.147.17
Ele lança seu gelo como em pedaços;
\fn
Ou: migalhas
\*fn
 quem pode resistir ao seu frio?
\v Sl.147.18
Ele manda sua palavra, e os faz derreter; faz soprar seu vento, e escorrem as águas.
\v Sl.147.19
Ele revela sua palavra a Jacó, e seus estatutos e suas ordenanças
\fn
Ou: seus juízos. Também no v. 20.
\*fn
 a Israel.
\v Sl.147.20
Ele não fez assim a nenhuma 
\added
outra
\*added
 nação; 
e não conhecem as ordenanças dele. Aleluia!
\v Sl.148.1
Aleluia! Louvai ao SENHOR desde os céus; louvai-o nas alturas.
\v Sl.148.2
Louvai-o todos os seus anjos; louvai-o todos os seus exércitos.
\v Sl.148.3
Louvai-o, sol e lua; louvai-o, todas as estrelas luminosas.
\v Sl.148.4
Louvai-o, céus dos céus, e as águas que estão acima dos céus.
\v Sl.148.5
Louvai ao nome do SENHOR, pois ele mandou, e foram criados.
\v Sl.148.6
E os estabeleceu para todo o sempre; e deu um decreto, que não será ultrapassado.
\v Sl.148.7
Louvai ao SENHOR desde a terra, monstros marinhos, e todos os abismos;
\v Sl.148.8
O fogo e o granizo, a neve e o vapor; o vento tempestuoso, que executa sua palavra;
\v Sl.148.9
os montes e todas as colinas; árvores frutíferas, e todos os cedros;
\v Sl.148.10
as feras, e todo o gado; répteis, e aves voadoras;
\v Sl.148.11
os reis da terra, e todos os povos; os príncipes, e todos os juízes da terra;
\v Sl.148.12
os rapazes, e as moças; os velhos e os jovens;
\v Sl.148.13
louvai o nome do SENHOR, pois só o nome dele é exaltado; sua majestade está sobre a terra e o céu.
\v Sl.148.14
E ele exalta o poder
\fn
Lit. chifre
\*fn
 de seu povo, o louvor de todos os seus santos, os filhos de Israel, o povo que é próximo dele. Aleluia!
\v Sl.149.1
Aleluia! Cantai ao SENHOR um cântico novo; um louvor a ele na assembleia dos santos.
\v Sl.149.2
Que Israel jubile no seu Criador, os filhos de Sião se alegrem no seu Rei.
\v Sl.149.3
Louvai o nome dele com danças, cantai louvores a ele com tamborim e harpa.
\v Sl.149.4
Pois o SENHOR se agrada do seu povo; ele adornará com a vitória os humildes.
\fn
Ou: os aflitos
\*fn
\v Sl.149.5
Que os santos jubilem com glória; cantem de alegria em suas camas.
\v Sl.149.6
Os altos louvores a Deus estejam em suas bocas;
\fn
Lit. gargantas
\*fn
 e uma espada de dois gumes em suas mãos,
\v Sl.149.7
para executarem vingança sobre as nações, e castigarem os povos;
\v Sl.149.8
para prenderem seus reis com correntes, e seus nobres com algemas de ferro;
\v Sl.149.9
para executarem sobre eles a sentença escrita; esta será uma honra para todos os santos dele. Aleluia!
\v Sl.150.1
Aleluia! Louvai a Deus em seu santuário; louvai-o no firmamento de seu poder.
\v Sl.150.2
Louvai-o por seus atos poderosos; louvai-o conforme a imensidão de sua grandeza.
\v Sl.150.3
Louvai-o com som de trombeta; louvai-o com lira e harpa.
\v Sl.150.4
Louvai-o com tamborim e dança; louvai-o com instrumentos de cordas e com flauta.
\v Sl.150.5
Louvai-o com címbalos bem sonoros; louvai-o com címbalos altamente ressonantes.
\v Sl.150.6
Tudo o que respira louve o SENHOR! Aleluia!
