\name-long
Primeira Carta Universal de Pedro
\*name-long
\name-short
1 Pedro
\*name-short
\abbreviation
1Pd
\*abbreviation
\ubs-code
1PE
\*ubs-code
\v 1Pd.1.1
Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, aos forasteiros que estão espalhados em Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia,
\v 1Pd.1.2
escolhidos segundo o pré-conhecimento de Deus Pai, por meio da santificação do Espírito, para a obediência e a aspersão do sangue de Jesus Cristo. Que a graça e a paz vos sejam multiplicadas.
\v 1Pd.1.3
Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo. Segundo sua grande misericórdia, ele nos regenerou para uma esperança viva, por meio da ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos.
\v 1Pd.1.4
E o resultado disso é uma herança incorruptível, incontaminável, e que não pode ser enfraquecida. Ela está guardada nos céus para vós,
\v 1Pd.1.5
que pela fé estais guardados no poder de Deus para a salvação, pronta para se revelar no último tempo.
\v 1Pd.1.6
Nisso vos alegrais, ainda que agora seja necessário que estejais por um pouco 
\added
de tempo
\*added
 entristecidos com várias provações,
\v 1Pd.1.7
para que a prova de vossa fé, muito mais preciosa que o ouro que perece (mesmo sendo provado pelo fogo), seja achada em louvor, glória, e honra
, na revelação de Jesus Cristo.
\v 1Pd.1.8
A ele, sem terdes visto, vós o amais. Ainda que não estejais o vendo agora, mas crendo nele, vós estais alegres com júbilo indescritível e glorioso.
\v 1Pd.1.9
Assim estais alcançando o resultado da 
 fé: a salvação das 
\added
vossas
\*added
 almas.
\v 1Pd.1.10
Dessa salvação os profetas que profetizaram a respeito da graça 
\added
direcionada
\*added
 a vós procuraram entender, e com empenho investigaram,
\v 1Pd.1.11
procurando saber qual era o tempo
\fn
\key
o tempo
\*key
ou: a pessoa
\*fn
 ou ocasião que o Espírito de Cristo dentro deles indicava, quando dava prévio testemunho dos sofrimentos de Cristo e das glórias seguintes.
\v 1Pd.1.12
A eles foi revelado que não foi para eles mesmos, mas sim para vós,
 que eles prestaram serviço com estas coisas. E agora, elas vos foram anunciadas pelos que, pelo Espírito Santo enviado do céu, vos pregaram o Evangelho. Tais coisas os anjos desejam atentamente observar.
\v 1Pd.1.13
Portanto, preparai as vossas mentes, sede sóbrios, e esperai completamente na graça que vos será trazida na revelação de Jesus Cristo.
\fn
\key
preparai vossas mentes
\*key
lit. revestindo os lombos de vossa mente
\*fn
\v 1Pd.1.14
E, como filhos obedientes, não vos conformeis com os maus desejos do passado, de quando éreis ignorantes.
\fn
\key
de quando éreis ignorantes
\*key
lit. em vossa ignorância
\*fn
\v 1Pd.1.15
Ao contrário; assim como aquele que vos chamou é santo, sede vós também santos em todo o 
\added
vosso
\*added
 comportamento.
\v 1Pd.1.16
Pois está escrito: Sede santos, porque eu sou santo. 
\ref
Levítico 11:44-45 
\*ref
\v 1Pd.1.17
E, se vós chamais de Pai aquele que, sem acepção de pessoas, julga segundo a obra de cada um, vivei em temor o tempo de vossa peregrinação;
\v 1Pd.1.18
e sabei que não foi por coisas destrutíveis, 
\added
como
\*added
 prata ou ouro, que fostes resgatados do vosso vão comportamento que recebestes de 
\added
vossos
\*added
 pais,
\v 1Pd.1.19
mas sim pelo sangue precioso, como de um cordeiro sem falha e sem contaminação: o 
\added
sangue
\*added
 de Cristo.
\v 1Pd.1.20
Ele já era conhecido
\fn
\key
conhecido
\*key
isto é, conhecido o seu papel como o Salvador. Trad. alt: predestinado
\*fn
 desde antes da fundação do mundo, mas foi manifesto no fim dos tempos
 por causa de vós,
\v 1Pd.1.21
que, por meio dele, credes em Deus, que o ressuscitou dos mortos e lhe deu glória, para que a vossa fé e esperança estejam em Deus.
\v 1Pd.1.22
Uma vez que purificastes vossas almas na obediência da verdade,
\fn
TR, RP acrescentam: “por meio do Espírito”
\*fn
 para o sincero
\fn
\key
sincero
\*key
ou: não-hipócrita
\*fn
 amor fraternal, amai-vos intensamente uns aos outros de coração,
\v 1Pd.1.23
visto que nascestes de novo, não de semente que perece, mas sim imperecível, pela viva palavra de Deus, que permanece.
\fn
TR, RP acrescentam: “para sempre” ao final do versículo
\*fn
 
\v 1Pd.1.24
Pois toda carne
\fn
\key
toda carne
\*key
i.e. todos os seres humanos
\*fn
 é como a erva, e toda a sua glória
 como a flor da erva. A erva se seca, e a flor
 cai;
\v 1Pd.1.25
mas a palavra do Senhor permanece para sempre.E esta é a palavra que foi evangelizada entre vós. 
\ref
Isaías 40:6,8 
\*ref
\v 1Pd.2.1
Abandonai, portanto, toda malícia, toda enganação, fingimentos, invejas, e todas as falas maldosas,
\v 1Pd.2.2
e desejai ansiosamente, como bebês recém-nascidos, o leite da Palavra, não falsificado, para que por meio dele estejais crescendo para a salvação;
\v 1Pd.2.3
se, de fato, já experimentastes que o Senhor é bom.
\v 1Pd.2.4
Aproximai-vos dele, 
\added
que é
\*added
 uma pedra viva, rejeitada pelos seres humanos, mas escolhida e preciosa para Deus.
\v 1Pd.2.5
Também vós, como pedras vivas, sois edificados como casa espiritual 
\added
e
\*added
 sacerdócio santo, para oferecerdes sacrifícios espirituais, agradáveis a Deus por meio de Jesus Cristo.
\v 1Pd.2.6
Pois
 também está contido na Escritura: Eis que eu ponho em Sião uma pedra principal de esquina, escolhida 
\added
e
\*added
 preciosa. Quem nela crer de maneira nenhuma será envergonhado.
\fn
ou: frustrado
\*fn
\ref
Isaías 28:16 
\*ref
\v 1Pd.2.7
Assim, para vós, que credes, ela é preciosa. Mas para os incrédulos:
 A pedra que os construtores rejeitaram, essa se tornou a principal de esquina, 
\ref
Salmo 118:22 
\*ref
\v 1Pd.2.8
assim como: pedra de tropeço, e pedra que leva à queda. Eles tropeçam na palavra por serem rebeldes. Para isso eles foram destinados. 
\ref
Isaías 8:14 
\*ref
\v 1Pd.2.9
Mas vós sois a geração escolhida, o sacerdócio real, a nação santa, 
\added
e
\*added
 o povo adquirido; a fim de que anuncieis as virtudes daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz.
\v 1Pd.2.10
Antes, vós não éreis povo, mas agora sois povo de Deus. 
\added
Antes
\*added
, não havíeis recebido misericórdia, mas agora recebestes misericórdia.
\v 1Pd.2.11
Amados, como a peregrinos e estrangeiros, eu vos peço que vos abstenhais dos desejos carnais, que batalham contra a alma,
\v 1Pd.2.12
e que tenhais um bom comportamento vosso entre os pagãos; para que, naquilo que de vós, como de malfeitores, falam mal, no dia da visitação glorifiquem a Deus por causa das 
\added
vossas
\*added
 boas obras que virem.
\v 1Pd.2.13
Sujeitai-vos a toda autoridade humana, por causa do Senhor; seja ao rei, como superior;
\v 1Pd.2.14
seja aos governantes, como enviados por ele, com o objetivo de castigar os malfeitores, e de conceder honra aos que fazem o bem.
\v 1Pd.2.15
Pois esta é a vontade de Deus, que, ao fazerdes o bem, caleis a ignorância dos homens tolos.
\v 1Pd.2.16
\added
Comportai-vos
\*added
 como pessoas livres, mas não useis a liberdade como pretexto para a malícia. Em vez disso, 
\added
sede
\*added
 como servos de Deus.
\v 1Pd.2.17
Honrai a todos: amai aos irmãos, temei a Deus, honrai ao rei.
\v 1Pd.2.18
Servos, sujeitai-vos com todo temor aos 
\added
vossos
\*added
 senhores, não somente aos bons e brandos, mas também aos que maltratam.
\v 1Pd.2.19
Pois coisa agradável é se alguém, por causa da consciência a respeito de Deus, experimente dores, sofrendo injustamente.
\v 1Pd.2.20
Afinal, que mérito há em suportar serdes espancados por cometerdes pecado? Contudo, se, quando fazeis o bem, sois afligidos e suportais, isso é a Deus.
\v 1Pd.2.21
Pois para isto fostes chamados, porque também Cristo sofreu por vós,
\fn
TR, RP: “por nós”
\*fn
 deixando-vos
 exemplo, para que sigais os seus passos.
\v 1Pd.2.22
Ele não cometeu pecado, nem engano foi achado em sua boca.
\v 1Pd.2.23
Quando o insultavam, ele não insultava de volta. Quando sofria, ele não ameaçava; em vez disso, entregava-se ao que julga de maneira justa.
\v 1Pd.2.24
Ele levou nossos pecados em seu próprio corpo sobre o madeiro; para que nós, estando mortos para os pecados, vivamos para a justiça. Pela ferida dele fostes sarados.
\v 1Pd.2.25
Porque vós éreis como ovelhas desviadas do caminho; mas agora vós estais convertidos ao Pastor e Supervisor de vossas almas.
\v 1Pd.3.1
Semelhantemente vós, esposas, estejais sujeitas aos próprios maridos, para que, ainda que alguns não obedeçam à Palavra, por meio do comportamento das esposas, sem palavra, sejam ganhos,
\v 1Pd.3.2
quando eles observarem o vosso comportamento puro e com temor.
\v 1Pd.3.3
A vossa beleza não seja a exterior, 
\added
como
\*added
 tranças de cabelos, joias de ouro, ou vestuário,
\v 1Pd.3.4
mas sim, a pessoa interior no coração, o 
\added
embelezamento
\*added
 incorruptível de um espírito manso e tranquilo, que é precioso diante de Deus.
\v 1Pd.3.5
Pois assim também se embelezavam antigamente as mulheres santas, que esperavam em Deus, e eram sujeitas aos seus maridos.
\v 1Pd.3.6
Dessa maneira Sara obedecia a Abraão, chamando-lhe de senhor. Vós sois filhas dela se fizerdes o bem e não temerdes espanto algum.
\v 1Pd.3.7
Semelhantemente vós maridos, convivei 
\added
com elas
\*added
 com entendimento, dando honra à mulher, como a vaso mais fraco, como sendo 
\added
elas e vós
\*added
 juntamente herdeiros da graça da vida; a fim de que as vossas orações não sejam impedidas.
\v 1Pd.3.8
E por fim, sede todos de uma mesma mentalidade, compassivos, tenhais amor pelos irmãos, e sede misericordiosos e benevolentes.
\v 1Pd.3.9
Não retribuais o mal com mal, ou insulto com insulto; ao contrário, bendizei, pois
 para isto fostes chamados, para que herdeis a bênção.
\v 1Pd.3.10
Pois: quem quer amar a vida e ver dias bons, refreie sua língua do mal, e que seus lábios não falem engano.
\v 1Pd.3.11
Afaste-se do mal, e faça o bem; busque a paz, e siga-a.
\v 1Pd.3.12
Porque os olhos do Senhor estão sobre os justos, e seus ouvidos 
\added
atentos
\*added
 às suas orações; mas a face do Senhor é contra os que fazem o mal. 
\ref
Salmos 34:12-16 
\*ref
\v 1Pd.3.13
E quem vos fará mal se fordes zelosos
 do bem?
\v 1Pd.3.14
Porém, mesmo se sofrerdes por causa da justiça, benditos
\fn
\key
benditos
\*key
ou: bem-aventurados
\*fn
 sois. Não tenhais medo deles, nem vos perturbeis.
\v 1Pd.3.15
Mas santificai a Cristo
\fn
\key
Cristo
\*key
TR, RP: Deus
\*fn
 como Senhor em vossos corações; e estai sempre preparados para responder com mansidão e respeito a todo aquele que vos pedir a razão da esperança que há em vós,
\v 1Pd.3.16
tendo uma boa consciência; para que, naquilo que sois malfalados,
 os que insultam o vosso bom comportamento em Cristo sejam envergonhados.
\v 1Pd.3.17
Pois é melhor que sofrais fazendo o bem, se 
\added
assim
\*added
 a vontade de Deus quer, do que fazendo o mal.
\v 1Pd.3.18
Porque também Cristo morreu
 uma vez pelos pecados, o justo pelos injustos; para que vos
 levasse a Deus. 
\added
Ele estava
\*added
, de fato, morto na carne, mas vivificado pelo Espírito,
\v 1Pd.3.19
no qual ele também foi pregar aos espíritos em prisão.
\v 1Pd.3.20
\added
Estes são
\*added
 os que antigamente foram rebeldes, quando
 a paciência de Deus aguardava nos dias de Noé, enquanto era preparada a arca. Nela, poucas almas (isto é, oito) foram salvas por meio da água.
\v 1Pd.3.21
Esta é uma representação do batismo, que agora também vos
 salva, não como remoção da sujeira do corpo, mas sim como o pedido
\fn
\key
pedido
\*key
ou: compromisso. A palavra usada no texto original grego tem significado obscuro para o contexto da frase
\*fn
 de boa consciência a Deus, por meio da ressurreição de Jesus Cristo.
\v 1Pd.3.22
Ele está à direita de Deus, depois de haver subido ao céu; e os anjos, as autoridades, e os poderes estão sob o seu comando.
\v 1Pd.4.1
Visto que Cristo sofreu
\fn
TR, RP acrescenta “por nós”
\*fn
  na carne, armai-vos também com o mesmo modo de pensar, pois quem sofreu na carne terminou com o pecado;
\v 1Pd.4.2
para que, no resto do tempo na carne, não viva mais segundo os maus desejos humanos, mas sim segundo a vontade de Deus.
\v 1Pd.4.3
Pois já basta, no tempo passado,
 termos feito a vontade dos pagãos,
\fn
\key
pagãos
\*key
ou: gentios
\*fn
 e andado em promiscuidades, desejos maliciosos, bebedeiras, orgias, festas de embriaguez, e abomináveis idolatrias.
\v 1Pd.4.4
Como eles estranham vós não agirdes como eles, que correm em busca da extrema devassidão, por isso falam mal de vós.
\fn
\key
agirdes … devassidão
\*key
lit. correrdes [com eles] à mesma extrema devassidão
\*fn
\v 1Pd.4.5
Eles terão de prestar contas ao que está pronto para julgar os vivos e os mortos.
\v 1Pd.4.6
Pois por isso o evangelho também foi pregado aos mortos,
\fn
i.e. Os que agora estão mortos, mas que receberam o evangelho enquanto ainda estavam vivos
\*fn
 para que, mesmo que tenham sido julgados na carne segundo os critérios humanos,
\fn
\key
segundo os critérios humanos
\*key
lit. segundo os seres humanos
\*fn
 vivam em espírito segundo os critérios de Deus.
\fn
\key
segundo os critérios de Deus
\*key
lit. segundo Deus. Outra alternativa seria: como Deus vive [em Espírito]
\*fn
\v 1Pd.4.7
O fim de todas as coisas está próximo; portanto sede sóbrios, e vigiai em orações.
\v 1Pd.4.8
Acima
 de tudo, tende fervoroso amor uns para com os outros; porque o amor cobre
 uma multidão de pecados.
\v 1Pd.4.9
Proporcionai hospitalidade uns aos outros, sem murmurações.
\v 1Pd.4.10
Cada um sirva aos outros segundo o dom que recebeu, como bons administradores da variada graça de Deus.
\v 1Pd.4.11
Se alguém fala, que seja como as palavras de Deus; se alguém serve, 
\added
que sirva
\*added
 segundo a força que
 Deus dá; a fim de que em tudo Deus seja glorificado por meio de Jesus Cristo. E a ele pertencem a glória e o poder para todo o sempre, Amém!
\v 1Pd.4.12
Amados, não estranheis o fogo ardente que vem sobre vós para vos provar, como se algo estranho estivesse vos acontecendo.
\v 1Pd.4.13
Em vez disso, alegrai-vos em serdes participantes das aflições de Cristo; para que, também na revelação de sua glória vos alegreis com júbilo.
\v 1Pd.4.14
Se vós sois insultados por causa do nome de Cristo, benditos
\fn
ou: bem-aventurados
\*fn
 sois; porque o Espírito da glória e de Deus repousa sobre vós.
\fn
TR, RP acrescentam: “o qual por eles é insultado, mas por vós é glorificado” ao final do versículo
\*fn
\v 1Pd.4.15
Porém nenhum de vós sofra como homicida, ladrão, malfeitor, ou como alguém que se intromete em assuntos alheios;
\fn
\key
alguém que se intromete em assuntos alheios
\*key
a palavra no original tem significado obscuro. Ou: defraudador
\*fn
\v 1Pd.4.16
Mas se 
\added
sofre
\*added
 como cristão, não se envergonhe; ao contrário, glorifique a Deuscom esse nome;
\fn
N4: “com esse nome” : TR, RP: “por isso”
\*fn
\v 1Pd.4.17
Pois já é tempo do julgamento começar pela casa de Deus; e se é primeiro conosco, qual será o fim daqueles que são desobedientes ao Evangelho de Deus?
\v 1Pd.4.18
E se o justo se salva com dificuldade, em que situação aparecerá o ímpio e pecador?
\ref
Provérbios 11:31
\*ref
\v 1Pd.4.19
Portanto, os que sofrem segundo a vontade de Deus, confiem suas almas ao fiel Criador, fazendo o bem.
\v 1Pd.5.1
Portanto, aos
 anciãos
\fn
ou: presbíteros
\*fn
 da igreja que estão entre vós, eu, que sou ancião como eles, e testemunha dos sofrimentos de Cristo, e participante da glória que se revelará, seriamente peço:
\v 1Pd.5.2
Pastoreai o rebanho de Deus que está entre vós,
\fn
TR, RP acrescentam “supervisando [-o] ”
\*fn
 não por obrigação, mas sim voluntariamente, segundo a vontade de Deus;
\fn
TR, RP omitem “segundo a vontade de Deus”
\*fn
 não por ganância, mas sim com sincera prontidão;
\v 1Pd.5.3
nem como que dominando os que estão aos vossos cuidados,
\fn
\key
os que estão aos vossos cuidados
\*key
lit. os reservados, ou separados. No vocabulário bíblico, é frequentemente usado para indicar propriedades e possessões, em particular propriedades de terra. Por esse motivo, traduções mais antigas põem: propriedades [de Deus] (ou algo semelhante). Outra interpretação é a de que se refere aos anciãos, referidos por Pedro como “vós”, e de que a reserva ou separação não é para a obtenção ou posse, mas tão somente para a responsabilidade e o cuidado. Isto é, refere-se aos cristãos que os anciãos devem cuidar. Esta última interpretação é a usada na tradução.
\*fn
 mas sim como exemplos ao rebanho.
\v 1Pd.5.4
E quando o Pastor Principal aparecer, vós recebereis a indestrutível coroa da glória.
\v 1Pd.5.5
Semelhantemente vós, jovens, sede sujeitos aos anciãos; e todos vós revesti-vos de humildade uns aos outros;
 pois: Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes. 
\ref
Provérbios 3:34 
\*ref
\v 1Pd.5.6
Humilhai-vos, pois, debaixo da poderosa mão de Deus, para que ele vos exalte no tempo adequado,
\v 1Pd.5.7
lançando sobre ele toda a vossa ansiedade; porque ele tem cuidado de vós.
\v 1Pd.5.8
Sede sóbrios! Vigiai! 
O vosso adversário, o diabo, anda ao redor, rugindo como um leão, buscando a quem possa devorar.
\v 1Pd.5.9
Resisti a ele, firmes na fé; sabendo que as mesmas aflições acontecem com os vossos irmãos
\fn
\key
os vossos irmãos
\*key
lit. a vossa irmandade
\*fn
 no mundo.
\v 1Pd.5.10
E o Deus de toda graça, que vos
 chamou para a sua eterna glória em Cristo,
\fn
TR, RP acrescentam “Jesus”
\*fn
 depois de sofrerdes um pouco, ele vos aperfeiçoará, confirmará, fortificará, e estabelecerá
 fundamento.
\v 1Pd.5.11
A ele seja o poder
 para todo o sempre. Amém!
\v 1Pd.5.12
Por Silvano, vosso fiel irmão, como o considero, eu vos escrevi brevemente, exortando e dando testemunho de que esta é a verdadeira graça de Deus. Nela estai.
\v 1Pd.5.13
Saúda-vos a 
\added
igreja
\*added
 escolhida convosco, que está na Babilônia, e também o meu filho Marcos.
\v 1Pd.5.14
Saudai-vos uns aos outros com beijo de amor. A paz seja com todos vós que estais em Cristo
