\name-long
Primeira Carta de Paulo a Timóteo
\*name-long
\name-short
1 Timóteo
\*name-short
\abbreviation
1Tm
\*abbreviation
\ubs-code
1TI
\*ubs-code
\v 1Tm.1.1
Paulo, apóstolo de Jesus Cristo segundo o mandado de Deus nosso Salvador, e do Senhor Jesus Cristo, nossa esperança.
\v 1Tm.1.2
Para Timóteo, 
\added
meu
\*added
 verdadeiro filho na fé. 
\added
Haja em ti
\*added
 graça, misericórdia 
\added
e
\*added
 paz de Deus nosso Pai, e de Cristo Jesus nosso Senhor.
\v 1Tm.1.3
Assim como te roguei quando eu ia para a Macedônia, que ficasse em Éfeso, 
\added
assim também faço agora
\*added
,para que mandes a alguns não ensinarem outra doutrina;
\v 1Tm.1.4
Nem se detenham a mitos, nem a genealogias intermináveis, que mais produzem questionamentos do que a execução do plano de Deus
\fn
TR contém: edificação de Deus
\*fn
  na fé.
\v 1Tm.1.5
Mas o fim do mandamento é o amor 
\added
proveniente
\*added
 de um coração puro, e de uma boa consciência, e de uma fé não fingida;
\v 1Tm.1.6
Das quais, tendo alguns se desviado, voltaram-se para o vão uso de palavras;
\v 1Tm.1.7
Querendo ser mestres da Lei, 
\added
e
\*added
 não entendendo, nem o que dizem, nem o que confirmam.
\v 1Tm.1.8
Mas nós sabemos que a Lei é boa, se alguém usá-la dela legitimamente;
\v 1Tm.1.9
Sabendo isto: que a Lei não é posta para o justo, mas sim para os injustos e insubordinados, para os perversos e pecadores, para os maus e profanos, para os matam os pais e as mães, para os homicidas,
\v 1Tm.1.10
Para os que cometem pecados sexuais, para os machos que se deitam com machos, para os que capturam pessoas para escravizá-las, para os mentirosos, para os que juram falsamente, e os que fazem alguma outra coisa contrária à sã doutrina,
\v 1Tm.1.11
Segundo o Evangelho da glória do bem-aventurado Deus, que foi confiado a mim.
\v 1Tm.1.12
E eu dou graças ao que tem me fortalecido, a Cristo Jesus nosso Senhor, que me considerou fiel, pondo 
\added
-me
\*added
 neste trabalho.
\v 1Tm.1.13
 
\added
Eu
\*added
 que antes era um blasfemador e perseguidor, e opressor; porém me foi feita misericórdia, porque agi com infidelidade por ignorância.
\v 1Tm.1.14
Mas a graça de nosso Senhor Jesus Cristo foi ainda mais abundante, com a fé e amor que há em Cristo Jesus.
\v 1Tm.1.15
Esta é uma palavra fiel e digna de toda aceitação: que Cristo Jesus veio ao mundo para salvar os pecadores, dos quais eu sou o principal.
\v 1Tm.1.16
Mas por isso me foi feita misericórdia, para que Jesus Cristo em mim, que sou o principal 
\added
pecador
\*added
,mostrasse toda a sua grande paciência como exemplo para os que nele vierem a crer para a vida eterna;
\v 1Tm.1.17
E ao Rei de todos os tempos, incorruptível, invisível, o único Deus sábio, 
\added
seja
\*added
 a honra, e glória, para todo o sempre, amém!
\v 1Tm.1.18
Eu te ordeno este mandamento, Timóteo 
\added
meu
\*added
 filho, que segundo as profecias anteriormente feitas quanto a ti, batalhes nelas a boa batalha;
\v 1Tm.1.19
Retendo a fé, a boa consciência, a qual alguns, rejeitando, naufragaram da fé.
\v 1Tm.1.20
Dentre os quais está Himeneu e Alexandre, os quais eu entreguei a Satanás, para que aprendam a não 
\added
mais
\*added
 blasfemar.
\v 1Tm.2.1
Portanto eu te exorto para que se façam pedidos, orações, intercessões 
\added
e
\*added
 ações de graça por todos os homens;
\v 1Tm.2.2
Pelos reis, e 
\added
por
\*added
 todos os que estão em posição superior, para que tenhamos uma vida quieta e sossegada, em toda santidade e respeitabilidade.
\v 1Tm.2.3
Porque isto é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador;
\v 1Tm.2.4
O qual quer que todos os homens se salvem e venham a conhecer a verdade.
\v 1Tm.2.5
Porque há um só Deus, e um só mediador entre Deus e os homens: o homem Cristo Jesus;
\v 1Tm.2.6
O qual deu a si mesmo 
\added
como
\*added
 resgate por todos, 
\added
dando
\*added
 testemunho a seu tempo;
\v 1Tm.2.7
Para o qual eu fui posto como pregador e apóstolo (eu estou dizendo a verdade em Cristo, não mentindo) instrutor dos gentios em fé e verdade.
\v 1Tm.2.8
Portanto eu quero que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira nem discussão.
\v 1Tm.2.9
Semelhantemente também, que as mulheres se adornem com roupa respeitável, com pudor e prudência, não com cabelo trançado, ou ouro, ou pérolas, ou roupas caras;
\v 1Tm.2.10
Mas sim com o que é conveniente para mulheres que declaram servir a Deus: com boas obras.
\v 1Tm.2.11
A mulher aprenda sem alta voz, com toda submissão.
\v 1Tm.2.12
Mas não permito que a mulher ensine, nem use de autoridade sobre o homem, mas sim que esteja em silêncio.
\v 1Tm.2.13
Porque Adão foi formado primeiro, 
\added
e
\*added
 depois Eva.
\v 1Tm.2.14
E Adão não foi enganado; mas a mulher, sendo enganada, caiu em transgressão.
\v 1Tm.2.15
Mas ela se salvará tendo filhos, se permanecer na fé, amor e santificação com prudência.
\v 1Tm.3.1
 
\added
Esta
\*added
 palavra é fiel: se alguém deseja ser supervisor,
\fn
\key
supervisor = equiv. bispo
\*key
também v. 2
\*fn
 deseja uma excelente obra.
\v 1Tm.3.2
Convém, portanto, que o supervisor seja irrepreensível, marido de uma mulher, sóbrio, prudente, de comportamento decente, hospitaleiro, apto para ensinar;
\v 1Tm.3.3
Não dado ao vinho, não violento,
\fn
TR, RP adicionam “não ganancioso”
\*fn
  mas sim moderado, não disposto a brigas, sem cobiça pelo dinheiro;
\v 1Tm.3.4
que governe bem sua própria casa, tendo a 
\added
seus
\*added
 filhos em sujeição com toda dignidade.
\v 1Tm.3.5
(Porque se alguém não sabe governar sua própria casa, como cuidará da igreja de Deus?)
\v 1Tm.3.6
Não novo 
\added
na fé
\*added
 ; para que não fique arrogante e caia na condenação do diabo.
\v 1Tm.3.7
É necessário também que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em reprovação e 
\added
em
\*added
 laço do diabo.
\v 1Tm.3.8
Semelhantemente os servidores
\fn
servidores = equiv. diáconos
\*fn
 
\added
sejam
\*added
 respeitáveis, não 
\added
mentirosos
\*added
 de duas conversas, não dados a muito vinho, não cobiçosos de ganância,
\v 1Tm.3.9
retendo o mistério da fé em uma pura consciência.
\v 1Tm.3.10
E estes também sejam primeiro provados, 
\added
e
\*added
 depois sirvam, aqueles que forem irrepreensíveis.
\v 1Tm.3.11
Semelhantemente as mulheres 
\added
sejam
\*added
 respeitáveis, não maldizentes, sóbrias, 
\added
e
\*added
 fiéis em todas as coisas.
\v 1Tm.3.12
Os diáconos sejam maridos de uma mulher, que governem bem 
\added
seus
\*added
 filhos, e suas próprias casas.
\v 1Tm.3.13
Porque os que servirem bem, obtêm para si um bom conceito, e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus.
\v 1Tm.3.14
Eu te escrevo estas coisas esperando que em breve eu venha a ti;
\v 1Tm.3.15
Mas seu eu demorar, para que saibais como se deve andar na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, a coluna e alicerce da verdade.
\v 1Tm.3.16
E sem dúvida nenhuma, grande é o mistério da santidade: Ele
\fn
TR, RP substituem “Ele” por “Deus”
\*fn
  foi manifesto em carne, justificado em Espírito, visto pelos anjos, anunciado aos gentios, crido no mundo, 
\added
e
\*added
 recebido acima em glória.
\v 1Tm.4.1
Mas o Espírito diz expressamente que nos últimos tempos alguns se afastarão da fé, dando atenção a espíritos enganadores, e a doutrina de demônios.
\v 1Tm.4.2
Pela hipocrisia de faladores de mentiras, tendo cauterizado sua própria consciência;
\v 1Tm.4.3
Proibindo se casar, e 
\added
mandando
\*added
 se abster das comidas que Deus criou para os fiéis e para os que conheceram a verdade para as receberem com ações de graças.
\v 1Tm.4.4
Porque toda criatura de Deus é boa, e 
\added
não há
\*added
 nada para se rejeitar, se for tomada com ações de graças.
\v 1Tm.4.5
Porque ela é santificada pela palavra de Deus e 
\added
pela
\*added
 oração.
\v 1Tm.4.6
Se tu propores estas coisas aos irmãos, tu serás bom trabalhador a serviço de Jesus Cristo, nutrido pelas palavras da fé, e de boa doutrina, as quais tu tens seguido.
\v 1Tm.4.7
Mas rejeita os mitos profanos e 
\added
histórias
\*added
 de velhas; e exercita a ti mesmo em santificação.
\v 1Tm.4.8
Porque o exercício corporal tem pouco proveito; mas a santificação é proveitosa para tudo, tendo as promessas da vida atual e da futura.
\v 1Tm.4.9
 
\added
Esta
\*added
 palavra é fiel, e digna de toda aceitação.
\v 1Tm.4.10
Porque para isto também trabalhamos e lutamos,
\fn
\key
N
\*key
“lutamos” : TR, RP: “somos insultados”
\*fn
  porque esperamos o Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, e em especial dos crentes.
\v 1Tm.4.11
Ordena e ensina tu estas coisas
\v 1Tm.4.12
Ninguém te despreze por seres jovem, mas sim, sê exemplo para os crentes, em palavra, em comportamento, em amor, em espírito, em fé, 
\added
e
\*added
 em pureza.
\v 1Tm.4.13
Persiste na leitura, na exortação e no ensino, até que eu venha.
\v 1Tm.4.14
Não desprezes o dom que está em ti, o qual te foi dado por profecia, com a imposição das mãos dos presbíteros.
\v 1Tm.4.15
Medita 
\added
n
\*added
 estas coisas, 
\added
e
\*added
 nelas te ocupa; para que teu aperfeiçoamento seja visível por todos.
\v 1Tm.4.16
Tem cuidado de ti mesmo, e da doutrina; persevera nestas coisas; porque, se ao fazer isto, tu salvarás tanto a ti mesmo, como aos que te ouvem.
\v 1Tm.5.1
Não repreendas asperamente aos velhos, mas advirta 
\added
-os
\*added
 como a pais; aos rapazes, como a irmãos;
\v 1Tm.5.2
E às 
\added
mais
\*added
 velhas, como a mães; e as moças, como a irmãs, em toda pureza.
\v 1Tm.5.3
Honra às viúvas que verdadeiramente são viúvas.
\v 1Tm.5.4
Mas se alguma viúva tiver filhos, ou netos, aprendam primeiro a exercitar piedade para com sua própria casa, e a recompensar a seus pais; porque isto é bom e agradável diante de Deus.
\v 1Tm.5.5
E a que é verdadeiramente viúva, e deixada sozinha, espera em Deus, e persevera de noite e de dia em rogos e orações.
\v 1Tm.5.6
Mas a que segue sua sensualidade, 
\added
ainda que esteja
\*added
 vivendo, está morta.
\v 1Tm.5.7
Ordena pois estas coisas, para que sejam irrepreensíveis.
\v 1Tm.5.8
Mas se alguém não tem cuidado dos seus, e principalmente dos de sua própria casa, 
\added
então
\*added
 tem negado a fé, e é pior que o incrédulo.
\v 1Tm.5.9
A viúva, para ser registrada, não 
\added
deve ter
\*added
 menos de sessenta anos, 
\added
e
\*added
 que tenha sido mulher de um marido.
\v 1Tm.5.10
Tendo testemunho de boas obras, se criou filhos, se foi hospitaleira, se lavou os pés dos santos, se socorreu aos aflitos, se seguiu em toda boa obra.
\v 1Tm.5.11
Mas não admitas as viúvas mais jovens; porque, quando tiverem desejos sensuais contra Cristo, elas querem se casar;
\v 1Tm.5.12
Tendo 
\added
já
\*added
 a condenação 
\added
delas
\*added
,por elas terem anulado 
\added
sua
\*added
 primeira fé.
\v 1Tm.5.13
E ao mesmo tempo também aprendem ociosamente a andar de casa em casa; e não somente ociosas, mas também fofoqueiras e curiosas, falando o que não se deve.
\v 1Tm.5.14
Quero, portanto, que as mais jovens se casem, gerem filhos, administrem a casa, 
\added
e
\*added
 não deem nenhuma oportunidade para o adversário ao maldizer.
\v 1Tm.5.15
Porque algumas já se desviaram, 
\added
indo
\*added
 atrás de Satanás.
\v 1Tm.5.16
Se algum crente ou alguma crente tem viúvas, presta assistência a elas, e não passe a responsabilidade para a igreja, para que 
\added
a igreja
\*added
 possa prestar assistência às que verdadeiramente são viúvas.
\v 1Tm.5.17
Os presbíteros 
\added
ou seja, os anciãos
\*added
 que lideram bem, sejam estimados como dignos de honra dobrada, principalmente os que trabalham na palavra e 
\added
na
\*added
 doutrina.
\v 1Tm.5.18
Porque a Escritura diz: Ao boi que estiver debulhando, não amarrarás a boca;e: Digno é o trabalhador de seu salário.
\v 1Tm.5.19
Não aceites acusação contra o presbítero, a não ser com duas ou três testemunhas.
\v 1Tm.5.20
Aos que pecarem, repreenda 
\added
-os
\*added
 na presença de todos, para que os outros também tenham temor.
\v 1Tm.5.21
Eu 
\added
te
\*added
 ordeno sob juramento, diante de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, e dos anjos escolhidos, que guardes estas coisas sem prejulgamentos, fazendo nada por favoritismo.
\v 1Tm.5.22
A ninguém imponhas as mãos apressadamente, nem sejas coparticipante em pecados alheios; conserva puro a ti mesmo.
\v 1Tm.5.23
Não bebas mais 
\added
somente
\*added
 água, mas usa 
\added
também
\*added
 de um pouco de vinho, por causa do teu estômago, e de tuas frequentes enfermidades.
\v 1Tm.5.24
Os pecados de alguns homens são claramente manifestos, e vão adiante 
\added
deles
\*added
 para 
\added
sua
\*added
 condenação, mas para alguns, eles seguem depois.
\v 1Tm.5.25
Semelhantemente também as boas obras são manifestas com antecedência; e as que são de outra maneira não podem se esconder.
\v 1Tm.6.1
Todos os servos, que estão debaixo de jugo, estimem a seus próprios senhores como dignos de toda honra; para que o nome de Deus e 
\added
sua
\*added
 doutrina não sejam blasfemados.
\v 1Tm.6.2
E os que tem Senhores crentes, não os desprezem, por serem irmãos; mas sim, muito mais os sirvam, porque aqueles que recebem este benefício são crentes e amados. Ensina e exorta estas coisas.
\v 1Tm.6.3
Se alguém ensina de outra maneira, e não concorda com as sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo, e com a doutrina que é conforme à devoção 
\added
a Deus
\*added
 ;
\v 1Tm.6.4
 
\added
e
\*added
 é presunçoso, e nada sabe, mas se interessa de forma doentia por questões e disputas de palavras, das quais nascem invejas, brigas, blasfêmias, suspeitas maldosas,
\v 1Tm.6.5
Perversas discussões de homens corruptos de entendimento, e privados da verdade, pensando que a devoção 
\added
a Deus
\*added
 é 
\added
um meio de se obter
\*added
 lucro.
\fn
TR, RP acrescentam: “Afasta-te dos tais” ao final do versículo
\*fn
 
\v 1Tm.6.6
Mas a devoção 
\added
a Deus
\*added
 com contentamento é um grande lucro.
\v 1Tm.6.7
Porque nada trouxemos ao mundo, e 
\added
nos é
\*added
 conhecido que nada podemos levar dele.
\v 1Tm.6.8
Mas tendo alimento, e algo para nos cobrirmos, estejamos contentes com isso.
\v 1Tm.6.9
Mas os que querem se enriquecer caem em tentação, e 
\added
em
\*added
 armadilha, e 
\added
em
\*added
 muitas loucos e nocivos maus desejos, que afundam os homens em perdição e ruína.
\v 1Tm.6.10
Porque o amor ao dinheiro é a raiz de todos os males; pelo qual, alguns cobiçando, desviaram-se da fé, e perfuraram a si mesmos com muitas dores.
\v 1Tm.6.11
Mas tu, ó homem de Deus, foge destas coisas, e segue a justiça, a devoção 
\added
a Deus
\*added
,a fé, o amor, a paciência 
\added
e
\*added
 a mansidão.
\v 1Tm.6.12
Luta tu a boa luta da fé; agarra a vida eterna, para a qual também és chamado, e 
\added
já
\*added
 confessaste a boa confissão diante de muitas testemunhas.
\v 1Tm.6.13
Eu te mando, diante de Deus que vivifica todas as coisas, e de Cristo Jesus, que testemunhou a boa confissão diante de Pôncio Pilatos,
\v 1Tm.6.14
Que guardes este mandamento irrepreensível, sem nenhuma mancha 
\added
de erro
\*added
,até o aparecimento de nosso Senhor Jesus Cristo.
\v 1Tm.6.15
A qual ao seus tempos 
\added
devidos
\*added
 mostrará o bem-aventurado e único poderoso Senhor, Rei dos reis, e Senhor dos Senhores;
\v 1Tm.6.16
O qual 
\added
é
\*added
 o único a ter imortalidade, e habita em uma luz inacessível; a quem nenhum dos homens viu, nem pode ver; ao qual seja a honra, e poder para sempre, Amém.
\v 1Tm.6.17
Manda aos ricos neste mundo, que não sejam soberbos, nem ponham 
\added
sua
\*added
 confiança na incerteza das riquezas, mas sim no Deus vivo, que nos dá todas as coisas abundantemente, para 
\added
nossa
\*added
 alegria.
\v 1Tm.6.18
Que façam o bem, enriqueçam em boas obras, e compartilhem com boa vontade, 
\added
e
\*added
 sejam bons distribuidores.
\v 1Tm.6.19
Acumulando para si mesmos um bom fundamento para o futuro, para que possam obter a verdadeira vida.
\fn
\key
N
\*key
verdadeira vida : TR, RP: vida eterna
\*fn
 
\v 1Tm.6.20
Timóteo, guarda o depósito 
\added
que foi
\*added
 confiado 
\added
a ti
\*added
,retirando-te de conversas vãs e profanas, e das oposições que falsamente são chamadas de conhecimento;
\v 1Tm.6.21
Ao qual alguns, ao professarem, se desviaram da fé. A graça 
\added
seja
\*added
 contigo. Amém.
