\name-long
Amós
\*name-long
\name-short
Amós
\*name-short
\abbreviation
Am
\*abbreviation
\ubs-code
AMO
\*ubs-code
\v Am.1.1
As palavras de Amós, que estava entre os pastores de Tecoa, as quais ele viu sobre Israel nos dias de Uzias rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto.
\v Am.1.2
E disse: O SENHOR bramará desde Sião, e dará sua voz desde Jerusalém; e as habitações dos pastores se prantearão, e o topo do Carmelo se secará.
\v Am.1.3
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Damasco, e pela quarta, não desviarei 
\added
seu castigo
\*added
; porque trilharam a Gileade com trilhos de ferro.
\v Am.1.4
Por isso meterei fogo na casa de Hazael, que consumirá os palácios de Ben-Hadade.
\v Am.1.5
E quebrarei o ferrolho de Damasco, e exterminarei o morador do vale de Áven, e o dono do cetro de de Bete-Éden; e o povo da Síria será levado em cativeiro a Quir, diz o SENHOR.
\v Am.1.6
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Gaza, e pela quarta, não desviarei 
\added
seu castigo
\*added
; pois levaram a todos do povo em cativeiro, para os entregar a Edom.
\v Am.1.7
Por isso meterei fogo no muro de Gaza, que consumirá seus palácios.
\v Am.1.8
E exterminarei o morador de Asdode, e o dono do cetro de Asquelom; e tornarei minha mão contra Ecrom, e o resto dos filisteus perecerá, diz o Senhor DEUS.
\v Am.1.9
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Tiro, e pela quarta, não desviarei 
\added
seu castigo
\*added
; porque entregaram todo o povo em cativeiro a Edom, e não se lembraram do pacto de irmãos.
\v Am.1.10
Por isso meterei fogo no muro de Tiro, que consumirá seus palácios.
\v Am.1.11
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Edom, e pela quarta, não desviarei 
\added
seu castigo
\*added
; porque perseguiu seu irmão à espada, e extinguiu suas misericórdias; e sua ira 
\added
o
\*added
 despedaçou continuamente, e mantém sua indignação eternamente.
\v Am.1.12
Por isso meterei fogo em Temã, que consumirá os palácios de Bosra.
\v Am.1.13
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões dos filhos de Amom, e pelo quarta, não desviarei 
\added
seu castigo
\*added
; porque rasgaram o ventre das grávidas de Gileade, para expandirem seus territórios.
\fn
\key
territórios
\*key
lit. limites
\*fn
\v Am.1.14
Por isso acenderei fogo no muro de Rabá, que consumirá seus palácios com grito no dia de batalha, com tempestade no dia do vento forte.
\v Am.1.15
E seu rei irá ao cativeiro, e junto dele seus príncipes, diz o SENHOR.
\v Am.2.1
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Moabe, e pela quarta, não desviarei 
\added
seu castigo
\*added
; porque queimou os ossos do rei de Edom até os tornar em cal.
\v Am.2.2
Por isso meterei fogo em Moabe, que consumirá os palácios de Queriote; e Moabe morrerá em tumulto, com grito e som de trombeta.
\v Am.2.3
E exterminarei o juiz do meio dele, e matarei a todos seus príncipes com ele,diz o SENHOR.
\v Am.2.4
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Judá, e pela quarta, não desviarei 
\added
seu castigo
\*added
; porque rejeitaram a lei do SENHOR, e não guardaram seus estatutos; e foram enganados por suas mentiras, as quais seus pais seguiam.
\v Am.2.5
Por isso meterei fogo em Judá, que consumirá os palácios de Jerusalém.
\v Am.2.6
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Israel, e pela quarta, não desviarei 
\added
seu castigo
\*added
; porque vendem o justo em troca de dinheiro, e o pobre por um par de sapatos;
\v Am.2.7
Eles pisam a cabeça dos pobres no pó da terra, e distorcem o caminho dos humildes; um homem e seu pai vão a uma 
\added
mesma
\*added
 moça, para profanarem o meu santo nome.
\v Am.2.8
E se deitam junto a qualquer altar com roupas tomadas em penhor, e bebem vinho tomado como multa
\fn
\key
vinho tomado como multa
\*key
lit. vinho dos multados
\*fn
 da casa de seus deuses.
\v Am.2.9
Eu, pelo contrário, destruí diante deles os amorreus, cuja altura era como a altura dos cedros, e eram fortes como carvalhos; e destruí seu fruto acima, e suas raízes abaixo.
\v Am.2.10
Também vos fiz a vós subir da terra do Egito, e por quarenta anos vos conduzi pelo deserto, para que possuísseis a terra dos amorreus.
\v Am.2.11
E levantei 
\added
alguns
\*added
 de vossos filhos para profetas, e de vossos rapazes para que fossem nazireus. Não é isto assim, filhos de Israel?Diz o SENHOR,
\v Am.2.12
Mas aos nazireus destes de beber vinho; e aos profetas mandastes, dizendo: Não profetizeis.
\v Am.2.13
Pois eis que eu vos esmagarei
\fn
\key
esmagar
\*key
obscuro – trad. alt. estorvar, imobilizar
\*fn
 em vosso lugar, tal como uma carroça cheia de feixes esmaga;
\v Am.2.14
De modo que o veloz não conseguirá escapar, nem o forte conseguirá usar de sua força, nem o guerreiro livrará sua vida;
\fn
\key
vida
\*key
lit. alma – também no v. 15
\*fn
\v Am.2.15
E o que maneja o arco não subsistirá, nem o veloz de pés se livrará, nem o que monta em cavalo livrará sua vida.
\v Am.2.16
O mais corajoso entre os guerreiros fugirá nu naquele dia, diz o SENHOR.
\v Am.3.1
Ouvi esta palavra que o SENHOR fala contra vós, ó filhos de Israel, contra toda família que eu fiz subir da terra do Egito:
\v Am.3.2
Somente reconheci a vós mesmos de todas as famílias da terra; por isso punirei contra vós todas as vossas injustiças.
\v Am.3.3
Por acaso irão dois juntos, se não estiverem de acordo?
\v Am.3.4
Rugirá o leão no bosque se não houver presa? Dará o leãozinho seu som desde sua cova, se nada tiver capturado?
\v Am.3.5
Cairá o ave no laço na terra, se não houver armadilha para ela? Se levantará o laço da terra, se nada houver prendido?
\v Am.3.6
Tocará a trombeta na cidade, e o povo não se estremecerá? Haverá alguma calamidade
\fn
\key
calamidade
\*key
lit. mal
\*fn
 na cidade que o SENHOR não tenha feito?
\v Am.3.7
Certamente o Senhor DEUS não fará coisa alguma sem ter revelado seu segredo a seus servos os profetas.
\v Am.3.8
Quando o leão ruge, quem não temerá? Quando o Senhor DEUS fala, quem não profetizará?
\v Am.3.9
Anunciai nos palácios de Asdode e nos palácios da terra do Egito, e dizei: Reuni-vos sobre os montes de Samaria, e vede os grandes tumultos no meio dela, e as opressões no meio dela.
\v Am.3.10
E não sabem fazer o que é correto, diz o SENHOR; em seus palácios acumulam bens 
\added
obtidos
\*added
 por violência e destruição.
\v Am.3.11
Portanto o Senhor DEUS diz assim: Um inimigo! Ele está ao redor da terra, e derrubará de ti a tua fortaleza, e teus palácios serão saqueados.
\v Am.3.12
Assim diz o SENHOR: Tal como o pastor livra da boca do leão duas pernas ou a ponta de uma orelha, assim os filhos de Israel que moram em Samaria serão livrados, com um canto da cama, e um pedaço do leito.
\v Am.3.13
Ouvi e testemunhai contra a casa
\fn
\key
casa
\*key
i.e., família
\*fn
 de Jacó, diz o SENHOR Deus dos exércitos;
\v Am.3.14
Que no dia em que eu punir as transgressões de Israel sobre ele, também farei punição sobre os altares de Betel; e as pontas do altar serão cortadas, e cairão por terra.
\v Am.3.15
E ferirei a casa do inverno com a casa do verão, e as casas de marfim se acabarão; e muitas casas terão fim,diz o SENHOR.
\v Am.4.1
Ouvi esta palavra, vós vacas de Basã, que estais no monte de Samaria; que oprimis os pobres, que quebrantais os necessitados, que dizeis a seus senhores: Trazei nossa bebida.
\v Am.4.2
O Senhor DEUS jurou por sua santidade: Eis que vêm dias sobre vós em que vos levarão em ganchos, e a vossos descendentes em anzóis de pesca.
\v Am.4.3
E saireis pelas brechas cada uma atrás da outra, e sereis lançadas para Harmom,
\fn
\key
Harmom
\*key
obscuro
\*fn
 diz o SENHOR.
\v Am.4.4
Ide a Betel, e transgredi; em Gilgal aumentai as transgressões, e de manhã trazei vossos sacrifícios, vossos dízimos ao terceiro dia.
\v Am.4.5
E oferecei sacrifício de louvores com lêvedo, e anunciai ofertas voluntárias; pois é assim que quereis, ó filhos de Israel,diz o Senhor DEUS.
\v Am.4.6
Eu também vos dei bocas vazias
\fn
\key
bocas vazias = lit. dentes limpos
\*key
i.e. fome
\*fn
 em todas vossas cidades, e falta de pão em todos os vossos lugares, contudo não vos convertestes a mim,diz o SENHOR.
\v Am.4.7
Além disso eu vos retive a chuva três meses antes da colheita; e fiz chover sobre uma cidade, e sobre outra cidade não fiz chover; sobre um campo choveu; mas o outro campo sobre o qual não choveu, se secou;
\v Am.4.8
De modo que 
\added
os moradores de
\*added
 duas ou três cidades perambulavam até uma cidade para beberem água, mas não se saciavam; contudo não vos convertestes a mim,diz o SENHOR.
\v Am.4.9
Eu vos feri com ferrugem e doenças nas plantas; a multidão de vossos jardins e vossas vinhas, vossas figueiras e vossas oliveiras o gafanhoto comeu; contudo não vos convertestes a mim,diz o SENHOR.
\v Am.4.10
Enviei entre vós a pestilência, à maneira do Egito; matei à espada vossos rapazes, e deixei que capturassem vossos cavalos; e fiz subir o mau cheiro de vossos exércitos até vossas narinas; contudo não vos convertestes a mim,diz o SENHOR.
\v Am.4.11
Transtornei a alguns dentre vós, como quando Deus transtornou a Sodoma e a Gomorra, e fostes como tição escapado do fogo; contudo não vos convertestes a mim, diz o SENHOR.
\v Am.4.12
Portanto assim farei a ti, ó Israel; e visto que te farei isto, ó Israel, prepara-te para te encontrares com teu Deus.
\v Am.4.13
Porque eis que ele é que forma os montes, cria o vento, e informa seu pensamento ao ser humano; ele é o que torna a 
manhã em trevas, e pisa sobre as alturas da terra; EU-SOU, o Deus dos exércitos, é o seu nome.
\v Am.5.1
Ouvi esta palavra que eu levanto sobre vós, uma lamentação, ó casa de Israel.
\v Am.5.2
A virgem Israel caiu, não poderá mais se levantar; abandonada está sobre sua terra, ninguém há que a levante.
\v Am.5.3
Porque assim diz o Senhor DEUS: A cidade que enviou mil 
\added
soldados
\*added
 sobrará com cem; e a que enviou cem sobrará com dez, na casa de Israel.
\v Am.5.4
Porque assim diz o SENHOR à casa de Israel: Buscai-me, e vivereis;
\v Am.5.5
Porém não busqueis a Betel nem venhais a Gilgal, nem passeis a Berseba; porque Gilgal será levada em cativeiro, e Betel será reduzida a nada.
\v Am.5.6
Buscai ao SENHOR, e vivereis; para que não aconteça que surja como fogo à casa de José, e a consuma, sem haver em Betel quem o apague.
\v Am.5.7
Vós perverteis o juízo em absinto, e abandonam a justiça no chão.
\v Am.5.8
Ele é o que fez as Plêiades e o Órion, e torna as trevas em manhã, e faz escurecer o dia em noite; ele chama as águas 
do mar, e as derrama sobre a face da terra; EU-SOU é o seu nome.
\v Am.5.9
Ele causa súbita destruição
\fn
\key
causa súbita destruição
\*key
obscuro
\*fn
 sobre o forte, e torna em ruínas a fortaleza.
\v Am.5.10
Na porta da cidade eles odeiam ao que repreende, e abominam ao que fala com justiça.
\fn
a porta da cidade era onde as causas judiciais eram resolvidas
\*fn
\v Am.5.11
Portanto, visto que pisoteais ao pobre e tomais dele um carga de trigo; assim edificastes casas de pedras lavradas, mas não habitareis nelas; plantastes belas vinhas, mas não bebereis o vinho delas.
\v Am.5.12
Pois sei que vossas transgressões são muitas e vossos pecados são grandes; afligis o justo, e recebeis suborno, e negam o direito dos necessitados na porta da cidade.
\v Am.5.13
Por isso o prudente em tal tempo fica calado, porque é um tempo mau.
\v Am.5.14
Buscai o bem, e não o mal, para que vivais; e assim o SENHOR Deus dos exércitos estará convosco, como dizeis.
\v Am.5.15
Odiai o mal, amai o bem, e praticai justiça na porta da cidade; talvez o SENHOR Deus dos exércitos tenha piedade do restante 
\added
do povo
\*added
 de José.
\v Am.5.16
Portanto assim diz o SENHOR Deus dos exércitos, o Senhor: Em todas as praças haverá pranto, e em todas as ruas dirão: Ai! ai! E chamarão o lavrador ao choro, e os que sabem prantear ao lamento.
\v Am.5.17
E em todas as vinhas haverá pranto, porque passarei por meio de ti,diz o SENHOR.
\v Am.5.18
Ai dos que desejam o dia do SENHOR! Para que quereis este dia do SENHOR? Será trevas, e não luz.
\v Am.5.19
Será como se alguém fugisse do leão, e o urso se encontrasse com ele; ou como se entrasse em alguma casa e apoiasse sua mão à parede, e fosse picado por uma cobra.
\v Am.5.20
Por acaso não será o dia do SENHOR trevas e não luz, uma escuridão sem claridade alguma?
\v Am.5.21
Eu odeio, desprezo vossas solenidades, e não aguento vossas reuniões religiosas.
\v Am.5.22
Ainda que me ofereçais holocaustos e vossas ofertas de alimentos, não os aceitarei; nem darei atenção a vossas ofertas de gratidão de vossos animais cevados.
\v Am.5.23
Afasta de mim os teus muitos cânticos; também não ouvirei as melodias de teus instrumentos.
\v Am.5.24
Em vez disso, corra o juízo como as águas, e a justiça como um ribeiro impetuoso.
\v Am.5.25
Por acaso vós oferecestes a mim sacrifícios e ofertas de alimento no deserto durante os quarenta anos, ó casa de Israel?
\v Am.5.26
Em vez disso, levastes as imagens de vosso rei Sicute, e de Quium, a estrela de vossos deus, que fizestes para vós mesmos.
\v Am.5.27
Portanto eu vos levarei cativos, para além de Damasco, diz o SENHOR, cujo nome é Deus dos exércitos.
\v Am.6.1
Ai dos que estão tranquilos em Sião, e dos que se sentem seguros no monte de Samaria, que são os príncipes da principal das nações, aos quais o povo
\fn
\key
povo
\*key
lit. casa
\*fn
 de Israel vem!
\v Am.6.2
Passai a Calné, e vede; e dali ide à grande Hamate; depois descei a Gate dos filisteus; por acaso são aqueles reinos melhores que estes, ou seu território maior que vosso território?
\v Am.6.3
Vós que pensais estar distante o dia mau, e aproximais o assento da violência;
\v Am.6.4
Eles se deitam em camas de marfim, e se estendem sobre seus leitos; comem os cordeiros do rebanho, e os bezerros de em meio do curral;
\v Am.6.5
Cantam ao som da harpa, e inventam para si instrumentos musicais, como Davi;
\v Am.6.6
Bebem vinho em tigelas, e se ungem com o óleo mais valioso; mas não se afligem pela ruína de José.
\v Am.6.7
Por isso agora serão os primeiros a serem levados presos ao cativeiro, e o banquete dos que vivem no conforto se acabará.
\v Am.6.8
O Senhor DEUS jurou por si mesmo;
\fn
\key
por si mesmo
\*key
lit. por sua alma
\*fn
 o SENHOR Deus dos exércitos diz: Eu abomino a arrogância de Jacó, e odeio seus palácios; por isso entregarei a cidade e tudo que ela tem 
\added
ao inimigo
\*added
.
\v Am.6.9
E acontecerá que, se dez homens restarem em uma casa, mesmo eles morrerão.
\v Am.6.10
E quando seu parente vier para queimar 
\added
os cadáveres
\*added
,para tirar os ossos de casa, então dirá ao que estiver dentro da da casa: Há ainda alguém contigo? E ele responderá: Não. Então aquele dirá: Cala-te! Não menciones o nome do SENHOR.
\v Am.6.11
Porque eis que o SENHOR mandará, e ferirá a casa maior com quebrantamento, e a casa menor com despedaçamento.
\v Am.6.12
Por acaso correm os cavalos pelos rochedos? Pode-se arar 
\added
ali
\*added
 com bois? Porém vós pervertestes o juízo em veneno, e o fruto da justiça no amargo absinto.
\v Am.6.13
Vós que vos alegrais por nada, que dizeis: Não conquistamos Carnaim
\fn
\key
Carnaim
\*key
o nome de uma cidade. O nome da cidade significava “chifres”, que eram um símbolo de poder, de força
\*fn
 por nossa própria força?
\v Am.6.14
Diz o SENHOR Deus dos exércitos: Pois eis que eu levantarei contra vós, ó casa de Israel, uma nação que vos oprimirá desde a entrada de Hamate até o ribeiro de Arabá.
\v Am.7.1
Assim o Senhor DEUS me fez ver: eis que ele formava gafanhotos, no começo do crescimento da plantação tardia; e eis que era a plantação tardia, depois da colheita do rei.
\v Am.7.2
E aconteceu que, quando eles terminaram de comer a plantação da terra, eu disse: Senhor DEUS, perdoa, por favor; como Jacó poderá sobreviver?
\fn
\key
sobreviver
\*key
lit. ficar de pé, subsistir – também no restante do capítulo
\*fn
 Pois é pequeno.
\v Am.7.3
\added
Então
\*added
 o SENHOR se arrependeu disso: Isto não acontecerá,disse o SENHOR.
\v Am.7.4
Assim o Senhor DEUS me fez ver: eis que o Senhor DEUS pretendeu executar juízo com fogo; e consumiu um grande abismo, assim como consumiu uma parte da terra.
\v Am.7.5
Então eu disse: Senhor DEUS, cessa, por favor; como Jacó poderá sobreviver? Pois é pequeno.
\v Am.7.6
\added
E
\*added
 o SENHOR se arrependeu disso: Isto também não acontecerá, disse o Senhor DEUS.
\v Am.7.7
Assim ele me fez ver: Eis que o Senhor estava sobre um muro que havia sido feito conforme o prumo, e havia um prumo em sua mão.
\v Am.7.8
E o SENHOR me disse: O que vês, Amós? E eu disse: Um prumo. Então o Senhor disse: Eis que eu porei um prumo no meio de meu povo Israel; não mais o tolerarei.
\v Am.7.9
E os altos de idolatria de Isaque serão arruinados, e os santuários de Israel serão arruinados; e me levantarei com espada contra a casa de Jeroboão.
\v Am.7.10
Então Amazias, o sacerdote de Betel, mandou mensagem a Jeroboão, rei de Israel, dizendo: Amós tem conspirado contra ti no meio da casa de Israel; o país
\fn
\key
país
\*key
lit. terra
\*fn
 não poderá suportar todas as suas palavras.
\v Am.7.11
Porque assim diz Amós: Jeroboão morrerá a espada, e Israel certamente será levado de sua terra em cativeiro.
\v Am.7.12
Depois Amazias disse a Amós: Vidente, vai embora, e foge para a terra de Judá, e ali come o teu pão, e ali profetiza;
\v Am.7.13
Porém não profetizes mais em Betel, porque ali estão o santuário do rei, e o palácio real.
\v Am.7.14
Então Amós respondeu a Amazias: Eu não era profeta, nem filho de profeta; mas eu era criador de gado, e colhedor de frutos de sicômoros.
\fn
\key
sicômoro
\*key
árvore semelhante à figueira
\*fn
\v Am.7.15
Porém o SENHOR me tomou do trabalho com o gado, e o SENHOR me disse: Vai, e profetiza a meu povo Israel.
\v Am.7.16
Agora pois, ouve a palavra do SENHOR. Tu dizes: Não profetizes contra Israel, nem fales contra a casa de Isaque.
\v Am.7.17
Por isso, assim diz o SENHOR: Tua mulher se prostituirá na cidade, teus filhos e tuas filhas cairão à espada, e tua terra será repartida; tu morrerás em uma terra impura, e Israel será levado cativo de sua terra.
\v Am.8.1
Assim o SENHOR me fez ver: eis um cesto com frutos de verão.
\v Am.8.2
E ele disse: O que vês, Amós? E eu disse: Um cesto com frutos de verão. Então o SENHOR me disse: Chegou o fim sobre meu povo Israel; não mais o tolerarei.
\v Am.8.3
E os cânticos do templo serão gemidos naquele dia,diz o Senhor DEUS; os cadáveres serão muitos, em todo lugar serão lançados. Silêncio!
\v Am.8.4
Ouvi isto, vós que tragais os necessitados, e arruinais os pobres da terra,
\v Am.8.5
Dizendo: Quando passará a lua nova, para vendermos o alimento? E o sábado, para abriremos os depósitos de trigo, e diminuirmos a medida, aumentarmos o preço, e fraudarmos com balanças enganosas,
\v Am.8.6
Para comprarmos os pobres por dinheiro, e os necessitados por um par de sapatos, e venderemos os refugos do trigo?
\v Am.8.7
O SENHOR jurou pela glória de Jacó: Eu nunca me esquecerei das obras deles.
\v Am.8.8
A terra não se abalará por causa disto, e todo habitante dela não chorará? Certamente ela se levantará como um rio, se agitará, e se afundará como o rio do Egito.
\v Am.8.9
E será naquele dia,diz o Senhor DEUS, que farei o sol se pôr ao meio-dia, e escurecerei a terra no dia claro.
\v Am.8.10
E tornarei vossas festas em luto, e todas as vossas canções em pranto; e farei com que todos se vistam de saco, e se façam calvas sobre todas as cabeças; e farei com que haja luto como de um filho único, e seu fim será como um dia amargo.
\v Am.8.11
Eis que vêm dias,diz o Senhor DEUS, nos quais enviarei fome à terra; fome não de pão, nem sede de água, mas sim de ouvir as palavras do SENHOR.
\v Am.8.12
E irão sem rumo de mar a mar, do norte até o oriente; correrão de um lado para o outro em busca da palavra do SENHOR, mas não a encontrarão.
\v Am.8.13
Naquele tempo as belas virgens e os rapazes desmaiarão de sede.
\v Am.8.14
Quanto aos que juram pelo pecado de Samaria, e dizem: Vive o teu deus de Dã; e: Vive o caminho de Berseba; esses cairão, e nunca mais se levantarão.
\v Am.9.1
Vi o Senhor que estava sobre o altar, e disse: Fere o topo das colunas, para que se estremeçam os umbrais; despedaça-os sobre as cabeça de todos; e os últimos deles matarei à espada; não haverá entre eles que fuja, nem quem se livre.
\v Am.9.2
Ainda que cavassem até o Xeol,
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 dali minha mão os tirará; e se subissem até o céu, dali os farei descer.
\v Am.9.3
E se se escondessem no topo do Carmelo, ali eu os buscaria e os tomaria; e ainda que se escondessem de diante de meus olhos no fundo do mar, até ali mandia uma serpente para os morder.
\v Am.9.4
E se forem levados em cativeiro diante de seus inimigos, ali mandarei a espada que os matará; e porei meus olhos sobre eles para o mal, e não para o bem.
\v Am.9.5
Pois o Senhor DEUS dos exércitos é o que toca a terra, e ela se derrete, e choram todos os que nela moram; ela toda subirá como um rio, e se afundará como o rio do Egito.
\v Am.9.6
Ele edificou suas câmaras no céu, e fundou seu alicerce
\fn
\key
alicerce
\*key
obscuro
\*fn
 sobre a terra; ele chama as águas do mar e as derrama sobre a terra. EU-SOU é o seu nome.
\v Am.9.7
Vós, filhos de Israel, por acaso não sois para mim como os filhos de Etíopes? Diz o SENHOR. Por acaso eu não fiz subir a Israel desde a terra do Egito, assim como os filisteus desde Caftor, e os sírios desde Quir?
\v Am.9.8
Eis que os olhos do Senhor DEUS estão contra este reino pecador, e eu o exterminarei da face da terra; mas não exterminarei por completo a casa de Jacó, diz o SENHOR.
\v Am.9.9
Porque eis que dou ordem para que a casa de Israel seja cirandada entre todas as nações, assim como 
\added
o grão
\*added
 é cirandado na peneira, e nenhum grão cairá na terra.
\v Am.9.10
Morrerão à espada todos os pecadores de meu povo, que dizem: O mal não chegará a nós, nem nos encontrará.
\v Am.9.11
Naquele dia voltarei a levantar a caída tenda de Davi; fecharei seus brechas, repararei suas ruínas, e a reconstruirei como nos dias antigos,
\v Am.9.12
Para que tomem posse do restante de Edom, e todas as nações que se chamam pelo meu nome, diz o SENHOR, que faz isto.
\v Am.9.13
Eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que o que ara alcançará ao que colhe, e o que pisa as uvas ao que leva a semente; e os montes destilarão suco de uva, e todos os morros se derreterão.
\v Am.9.14
E restaurarei meu povo Isarael de seu infortúnio; então reconstruirão as cidades assoladas, e nelas habitarão; e plantarão vinhas, e beberão o vinho delas; e farão jardins, e comerão o fruto deles.
\v Am.9.15
Pois eu os plantarei em sua terra, e nunca mais serão arrancados de sua terra, que eu lhes dei, diz o SENHOR, teu Deus.
