\name-long
Apocalipse de João
\*name-long
\name-short
Apocalipse
\*name-short
\abbreviation
Ap
\*abbreviation
\ubs-code
REV
\*ubs-code
\v Ap.1.1
Revelação de Jesus Cristo, a qual Deus lhe deu, para mostrar a seus servos as coisas que devem acontecer em breve; e as enviou por meio de seu anjo, e as informou ao seu servo João.
\v Ap.1.2
O qual deu testemunho da palavra de Deus, e do testemunho de Jesus Cristo, e de tudo o que ele viu.
\v Ap.1.3
Bem-aventurado 
\added
é
\*added
 aquele que lê, e 
\added
também
\*added
 os que ouvem as palavras desta profecia, e guardam as coisas nela escritas; porque o tempo 
\added
está
\*added
 próximo.
\v Ap.1.4
João, às sete igrejas que estão na Ásia. Graça e paz sejam convosco, 
\added
provenientes
\*added
 daquele que é, e que era, e que virá; e dos sete Espíritos que estão diante do trono dele;
\v Ap.1.5
E de Jesus Cristo, que é a fiel testemunha, o primogênito dos mortos, e Chefe dos reis da terra; àquele que nos amou, e em seu sangue nos lavou de nossos pecados;
\v Ap.1.6
E nos fez reis e sacerdotes a Deus e seu Pai; a ele 
\added
seja
\*added
 a glória e o poder para todo o sempre, Amém!
\v Ap.1.7
Eis que ele vem com as nuvens, e todo olho o verá, até mesmo aqueles que o perfuraram; e todas as tribos da terra 
lamentarão sobre ele. Sim! Amém!
\v Ap.1.8
“Eu sou o Alfa e o Ômega
”,
\fn
TR contém adicionalmente: “o princípio e o fim” 
\*fn
diz o Senhor
 Deus
,
\fn
TR não contém “Deus” 
\*fn
 que é, e que era, e que virá, o Todo-Poderoso.
\v Ap.1.9
Eu, João, (que também sou vosso irmão, e companheiro na aflição, e no Reino, e 
\added
na
\*added
 paciência de Jesus Cristo), estava na ilha chamada Patmos, por causa da palavra de Deus, e por causa do testemunho de Jesus Cristo.
\v Ap.1.10
No dia do Senhor, eu fui 
\added
arrebatado
\*added
 em espírito, e atrás de mim eu ouvi uma grande voz, como de trombeta,
\v Ap.1.11
Dizendo:
\fn
TR contém adicionalmente: “Eu sou o Alfa e o Ômega, o primeiro e o último; e” 
\*fn
“O
 que tu estás vendo, escreve num livro, e envia às sete igrejas
:
\fn
TR contém adicionalmente: “que estão na Ásia” 
\*fn
 a Éfeso, e a Esmirna, e a Pérgamo, e a Tiatira, e a Sardes, e a Filadélfia, e a Laodiceia”.
\v Ap.1.12
E eu me virei para ver a voz que tinha falado comigo; e ao me virar, vi sete castiçais de ouro;
\v Ap.1.13
E no meio dos sete castiçais, um semelhante a 
\added
o
\*added
 Filho do homem, vestido até os pés de uma roupa comprida, e o tórax envolvido com um cinto de ouro;
\v Ap.1.14
E a cabeça e os cabelos dele eram brancos como a lã, brancos como a neve; e seus olhos como chama de fogo;
\v Ap.1.15
E os pés dele semelhantes a um metal valioso e reluzente, e ardentes como em fornalha; e a voz dele, como de muitas águas.
\v Ap.1.16
E tinha em sua 
\added
mão
\*added
 direita sete estrelas; e de sua boca saía uma espada aguda de dois fios; e seu rosto como o sol brilhando em sua força.
\v Ap.1.17
E quando eu o vi, cai aos pés dele como que morto; e ele pôs sua mão direita sobre mim, 
\added
e
\*added
 me disse: “Não temas; eu sou o primeiro e o último;
\v Ap.1.18
eu 
\added
sou
\*added
 o que vivo, e fui morto; e eis que eu vivo para todo o sempre; Amém. E eu tenho as chaves 
da morte e
 do Xeol
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
.
\v Ap.1.19
Escreve as coisas que tens visto, e as que são, e as que estão para acontecer;
\v Ap.1.20
O mistério das sete estrelas, que viste em minha 
\added
mão
\*added
 direita, e os sete castiçais de ouro: as sete estrelas são os anjos 
\added
ou mensageiros
\*added
 das sete igrejas; e os sete castiçais que viste, são as sete igrejas.
\v Ap.2.1
“Escreve ao anjo da igreja de Éfeso: 
“Isto diz aquele que tem as sete estrelas em sua 
\added
mão
\*added
 direita, que anda no meio dos sete castiçais de ouro:
\v Ap.2.2
“Eu conheço as tuas obras, e teu trabalho, e a tua paciência, e que tu não podes tolerar os maus; e provaste aos que 
se dizem ser apóstolos e não são; e reconheceste 
\added
que eles eram
\*added
 mentirosos;
\v Ap.2.3
E suportaste 
\added
sofrimentos
\*added
, e tens paciência; e trabalhaste pelo meu nome, e não te cansaste.
\v Ap.2.4
Mas eu tenho contra ti, que deixaste o teu primeiro amor.
\v Ap.2.5
Então lembra-te de onde tu caíste, e arrepende-te, e faze as primeiras obras; senão
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “em breve” 
\*fn
 eu virei a ti, e tirarei teu castiçal de seu lugar, se tu não te arrependeres.
\v Ap.2.6
Mas isto tu tens: que odeias as obras dos nicolaítas, as quais eu também odeio.
\v Ap.2.7
Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: Ao que vencer, eu lhe darei de comer da árvore da vida, que está no meio do paraíso de Deus.
\v Ap.2.8
“E escreve ao anjo da igreja dos de Esmirna: 
“Isto diz o o primeiro e o último, que foi morto, e vive:
\v Ap.2.9
“Eu conheço tuas obras, e aflição, e pobreza (mas tu és rico) e a blasfêmia dos que dizem serem judeus, e não 
são, mas 
\added
na verdade
\*added
 são sinagoga de Satanás.
\v Ap.2.10
Nada temas das coisas que virás a sofrer; eis que o diabo está para lançar 
\added
alguns
\*added
 de vós em prisão, para que sejais tentados; e vós tereis aflição de dez dias. Sê fiel até a morte, e eu te darei a coroa da vida.
\v Ap.2.11
Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: o que vencer, não sofrerá o dano da segunda morte.
\v Ap.2.12
“E escreve ao anjo da igreja que está em Pérgamo: 
Isto diz aquele que tem a espada aguda de dois fios:
\v Ap.2.13
Eu conheço tuas obras, e onde habitas, 
\added
que é
\*added
 onde 
\added
está
\*added
 o trono de Satanás; e tu reténs meu nome, e não negaste minha fé, 
\added
até
\*added
 mesmo nos dias em que Antipas, que 
\added
era
\*added
 minha fiel testemunha, o qual foi morto entre vós, onde Satanás habita.
\v Ap.2.14
Mas eu tenho 
\added
algumas
\*added
 poucas coisas contra ti: que tu tens lá aos que retêm a doutrina de Balaão, o qual ensinava a Balaque a colocar
meios de tropeço diante dos filhos de Israel, para que comessem dos sacrifícios aos ídolos, e cometessem 
pecados sexuais.
\v Ap.2.15
Assim, também tu tens alguns que guardam
, de igual maneira,
 a doutrina dos nicolaítas
.
\v Ap.2.16
Arrepende-te; senão, em breve virei a ti, e batalharei contra eles com a espada de minha boca.
\v Ap.2.17
Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: Ao que vencer, eu lhe darei de comer do maná escondido, e lhe 
darei uma pedrinha branca, e na pedrinha um novo nome escrito, o qual ninguém conhece, a não ser aquele que 
\added
o
\*added
 recebe.
\v Ap.2.18
“E escreve ao anjo da igreja que 
\added
está
\*added
 em Tiatira: 
“Isto diz o Filho de Deus, que tem seus olhos como chama de fogo, e seus pés semelhantes 
a um valioso metal reluzente:
\v Ap.2.19
“Eu conheço tuas obras, e amor, e serviço, e fé, e tua paciência, e tuas obras, e 
\added
que
\*added
 as últimas são mais que as primeiras.
\v Ap.2.20
Mas eu tenho 
 contra ti
 que tu deixas a
\fn
RP contém também “tua” 
\*fn
 mulher Jezabel, que se diz profetiza, ensinar e enganar meus servos, para que façam pecados sexuais, e comam dos sacrifícios aos ídolos.
\v Ap.2.21
E eu dei a ela tempo para que se arrependesse de seu pecado sexual; mas ela não se arrependeu.
\v Ap.2.22
Eis que eu a lanço a 
\added
uma
\*added
 cama, e aos que cometem adultério com ela, em grande aflição, se não se arrependerem de suas obras.
\v Ap.2.23
E ao filhos deles eu os matarei de morte; e todas as igrejas saberão que eu sou aquele que investigo os rins e os corações; e a cada um de vós eu darei segundo vossas obras.
\v Ap.2.24
Mas eu digo a vós, e aos outros que estão em Tiatira, a todos quantos não tem esta dourina, e não conheceram as profundezas de Satanás (como dizem); eu não porei outra carga sobre vós;
\v Ap.2.25
Mas o que vós tendes, retende até que eu venha.
\v Ap.2.26
E ao que vencer, e guardar minhas obras até o fim, eu lhe darei autoridade sobre as nações;
\v Ap.2.27
E as dominará com vara de ferro; como vasos de oleiro serão quebradas em pedaços; assim como eu também recebi do meu Pai;
\v Ap.2.28
E eu lhe darei a estrela da manhã.
\v Ap.2.29
Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.
\v Ap.3.1
“E escreve ao anjo da igreja que 
\added
está
\*added
 em Sardes: 
“Isto diz aquele que tem os sete espíritos de Deus, e as sete estrelas: 
“Eu conheço tuas obras; que tu tens nome de que vives, e estás morto.
\v Ap.3.2
Sê vigilante, e firma o resto que 
está a ponto de morrer
;
 porque eu não achei tuas obras completas diante de Deus.
\v Ap.3.3
Então lembra-te do que tu tens recebido e ouvido, e guarda, e arrepende-te. Portanto, se tu não vigiares, eu virei sobre ti como ladrão, e tu não saberás a que hora eu virei sobre ti.
\v Ap.3.4
Mas também em Sardo tu tens 
\added
alguns
\*added
 poucos nomes, 
\added
ou seja, pessoas
\*added
 que não contaminaram suas roupas, e andarão comigo em 
\added
roupas
\*added
 brancas, porque são dignos.
\v Ap.3.5
O que vencer, este será vestido de roupas brancas; e seu nome em maneira nenhuma riscarei do livro da vida; e eu declararei seu nome diante do meu Pai, e diante de seus anjos.
\v Ap.3.6
Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.
\v Ap.3.7
“E escreve ao anjo da igreja que 
\added
está
\*added
 em Filadélfia: 
“Isto diz o Santo, o Verdadeiro, que tem a chave de Davi; que abre e ninguém fecha; 
\added
que
\*added
 fecha e ninguém abre;
\v Ap.3.8
“Eu conheço as tuas obras; eis que eu te dei diante de ti uma porta aberta, e ninguém a pode fechar; porque tu tens 
pouca força, e guardaste minha palavra, e não negaste o meu nome.
\v Ap.3.9
Eis que eu entrego 
\added
alguns
\*added
 da sinagoga de Satanás, dos que dizem ser judeus, e não são, mas mentem; eis que eu farei com que venham, e fiquem prostrados diante dos teus pés, e saibam que eu te amo;
\v Ap.3.10
Porque tu guardaste a palavra da minha paciência, também eu te guardarei da hora da provação que está para vir sobre todo o mundo, para testar aos que habitam sobre a terra.
\v Ap.3.11
Eis que eu venho em breve; guarda o que tu tens, para que ninguém tome tua coroa.
\v Ap.3.12
Ao que vencer, eu o farei coluna no templo do meu Deus; e dele nunca mais sairá; e sobre ele escreverei o nome do meu 
Deus, e o nome da cidade do meu Deus, Nova Jerusalém, que desce do céu do meu Deus, e 
\added
também
\*added
 meu novo nome.
\v Ap.3.13
Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.
\v Ap.3.14
“E escreve ao anjo da igreja dos laodicenses: 
“Isto diz o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o principal da criação de Deus:
\v Ap.3.15
“Eu conheço as tuas obras, que tu nem és frio, nem quente; melhor seria que tu fosses frio ou quente!
\v Ap.3.16
Portanto porque tu és morno, e nem frio nem quente, eu te vomitarei da minha boca.
\v Ap.3.17
Porque tu dizes: Eu sou rico, e tenho me enriquecido, e de nada tenho falta; E não sabes que estás miserável, coitado, pobre, cego e nu.
\v Ap.3.18
Eu te aconselho a comprar de mim ouro provado do fogo, para que te enriqueças; e roupas brancas, para que te vistas; e 
a vergonha de tua nudez não apareça; e unge teus olhos com colírio, para que vejas.
\v Ap.3.19
Eu repreendo e castigo a todos quantos eu amo; portanto sê zeloso, e te arrepende.
\v Ap.3.20
Eis que eu estou à porta, e bato; se alguém ouvir a minha voz, e abrir a porta, entrarei até ele, e cearei com ele, e ele comigo.
\v Ap.3.21
Ao que vencer, eu lhe concederei que se sente comigo em meu trono; assim como eu também venci, e me sentei com meu Pai no trono dele.
\v Ap.3.22
Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas.”
\v Ap.4.1
Depois destas coisas eu olhei, e eis que uma porta estava aberta no céu; e a primeira voz que eu ouvi, como uma 
trombeta ao falar comigo, disse: “Sobe aqui, e eu te mostrarei as coisas que devem acontecer depois destas.”
\v Ap.4.2
E logo eu fui 
\added
arrebatado
\*added
 em espírito; e eis que um trono estava posto no céu, e 
\added
alguém
\*added
 assentado sobre o trono
.
\v Ap.4.3
E o que estava sentado era
 de aparência semelhante à pedra jaspe e sárdio; e o arco colorido celeste estava ao redor do trono, de aparência semelhante à esmeralda.
\v Ap.4.4
E ao redor do trono 
\added
havia
\*added
 vinte e quatro tronos; e vi sobre os tronos vinte e quatro anciãos vestidos de roupas brancas; e sobre as cabeças deles tinham coroas de ouro.
\v Ap.4.5
E do trono saíam relâmpagos, e trovões, e vozes; e sete lâmpadas de fogo ardiam diante do trono, as quais são os sete espíritos de Deus.
\v Ap.4.6
E diante do trono 
\added
havia
\*added
 um mar de vidro, semelhante ao cristal, e no meio do trono, e ao redor do trono, quatro animais cheios de olhos, em frente e atrás.
\v Ap.4.7
E o primeiro animal 
\added
era
\*added
 semelhante a um leão, e o segundo animal semelhante a um bezerro, e o terceiro animal tinha o rosto como de homem, 
 e o quarto animal 
\added
era
\*added
 como uma águia voando.
\v Ap.4.8
E os quatro animais tinham cada um em si seis asas ao redor, e por dentro 
\added
eram
\*added
 cheios de olhos; e não tem repouso de dia nem de noite, dizendo: “Santo, Santo, Santo 
\added
é
\*added
 o Senhor Deus, o Todo-Poderoso, que era, e que é, e que virá.”
\v Ap.4.9
E quando os animais dão glória, honra, e agradecimento ao que estava sentado sobre o trono, ao que vive para todo o sempre;
\v Ap.4.10
\added
Então
\*added
 os vinte e quatro anciãos se prostram diante do que estava sentado sobre o trono, e adoram ao que vive para todo o sempre, e lançam suas coroas diante do trono, dizendo:
\v Ap.4.11
“Digno és tu, Senhor, de receberes glória, honra e poder; porque tu criaste todas as coisas, e por causa da tua vontade elas são e foram criadas!”
\v Ap.5.1
E eu vi na 
\added
mão
\*added
 direita do que estava sentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora, selado com sete selos.
\v Ap.5.2
E vi um forte anjo, proclamando em alta voz: “Quem é digno de abrir o livro, e soltar seus selos?”
\v Ap.5.3
E ninguém no céu, nem na terra, nem debaixo da terra, podia abrir o livro, nem olhar 
\added
para
\*added
 ele.
\v Ap.5.4
E eu chorei muito, porque ninguém foi achado digno de abrir o livro, nem de o ler, nem de olhar 
\added
para
\*added
 ele.
\v Ap.5.5
E um dos anciãos me disse: “Não chores; eis que o Leão da tribo de Judá, a raiz de Davi, venceu, para abrir o livro e 
soltar seus sete selos.”
\v Ap.5.6
E eu olhei, e eis que no meio do trono, e dos quatro animais, e no meio dos anciãos, um Cordeiro que estava como se 
tivesse sido morto, e tinha sete chifres, e sete olhos, que são os sete espíritos de Deus enviados para toda a terra.
\v Ap.5.7
E ele veio, e tomou o livro da 
\added
mão
\*added
 direita daquele que estava sentado sobre o trono.
\v Ap.5.8
E quando ele tomou o livro, os quatro animais, e os vinte e quatro anciãos se prostraram diante do Cordeiro, 
tendo cada um harpas, e recipientes de ouro cheios de perfumes, que são as orações dos santos.
\v Ap.5.9
E eles cantavam um novo cântico, dizendo: 
“Digno és tu de tomar o livro, 
e de abrir seus selos; 
porque foste morto, 
e com o teu sangue para Deus 
 compraste 
\added
pessoas
\*added
, 
de toda tribo, língua, povo, e nação;
\v Ap.5.10
e para nosso Deus tu 
as
 fizeste reis e sacerdotes; 
e 
reinarão
 sobre a terra.”
\v Ap.5.11
E eu olhei, e ouvi uma voz de muitos anjos ao redor do trono, e dos animais, e dos anciãos; e o número deles era 
de centenas de milhões, e milhares de milhares;
\v Ap.5.12
que diziam em alta voz: “Digno é o Cordeiro que foi morto, de receber poder, riquezas, sabedoria, força, honra, 
glória, e louvor!”
\v Ap.5.13
E eu ouvi toda criatura que está no céu, e na terra, e abaixo da terra, e no mar, e todas as coisas que nelas há, 
dizendo: “Ao que está sentado sobre o trono, e ao Cordeiro, seja o louvor, a honra, a glória, e o poder, para 
todo o sempre!
”
\v Ap.5.14
E os quatro animais diziam: “Amém!” E os
 anciãos se prostraram e adoraram
.
\fn
TR contém adicionalmente: “ao que vive para todo o sempre”
\*fn
\v Ap.6.1
E eu vi quando o Coreiro abriu um dos selos; e ouvi um dos quatro animais dizendo 
\added
com
\*added
 voz como de trovão: “Vem, e vê.”
\v Ap.6.2
E eu olhei, e eis um cavalo branco; e o que estava sentado sobre ele tinha um arco; e uma coroa lhe foi dada, e 
ele saiu 
\added
como
\*added
 conquistador, e para que conquistasse.
\v Ap.6.3
E quando ele abriu o segundo selo, eu ouvi o segundo animal dizendo: “Vem, e vê.”
\v Ap.6.4
E saiu outro cavalo vermelho; e ao que estava sentado sobre ele foi concedido que tirasse a paz da terra, e que uns 
aos outros se matassem; e uma grande espada lhe foi dada.
\v Ap.6.5
E quando ele abriu o terceiro celo, eu ouvi o terceiro animal dizer: “Vem, e vê.” E olhei, e eis um cavalo 
preto, e o que estava sentado sobre ele tinha uma balança na sua mão.
\v Ap.6.6
E ouvi uma voz no meio dos quatro animais, dizendo: “Uma medida de trigo por um dinheiro, e três medidas de cevada 
por um dinheiro; e não danifiques o azeite e o vinho.”
\v Ap.6.7
E quando ele abriu o quarto selo, eu ouvi a voz do quarto animal dizendo: “Vem, e vê.”
\v Ap.6.8
E eu olhei, e eis um cavalo amarelo, e o que estava sentado sobre ele, seu nome 
\added
era
\*added
 Morte; e o Xeol
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 o seguia. E foi-lhes dada autoridade para matar a quarta 
\added
parte
\*added
 da terra, com espada, com fome, com morte 
\added
por doença
\*added
, e com os animais ferozes da terra.
\v Ap.6.9
E quando ele abriu o quinto selo, eu vi debaixo do altar as almas dos que foram mortos por causa da palavra de 
Deus, e por causa do testemunho que tinham.
\v Ap.6.10
E clamavam com grande voz, dizendo: “Até quando, Santo e Verdadeiro Soberano, não julgas e vingas nosso sangue 
daqueles que habitam sobre a terra?”
\v Ap.6.11
E foram dados a cada um 
\added
deles
\*added
 compridas roupas brancas; e foi-lhes dito que repousassem ainda um pouco de tempo, até que se completassem os seus companheiros de serviço e seus irmãos, que 
\added
ainda
\*added
 viriam a ser mortos.
\v Ap.6.12
E eu vi quando ele abriu o sexto selo, e eis que houve um grande tremor de terra; e o sol se tornou preto como um 
saco feito de pelos de animais, e a lua se tornou como sangue.
\v Ap.6.13
E as estrelas do céu caíram sobre a terra como a figueira lança de si seus figos verdes, abalada por um grande vento.
\v Ap.6.14
E o céu se removeu como um rolo de livro que se enrola; e todos os montes e ilhas se moveram de seus lugares.
\v Ap.6.15
E os reis da terra, e os grandes, e os rigos, e os comandantes, e os poderosos, e todo escravo, e todo livre 
se esconderam nas cavernas e nas rochas das montanhas.
\v Ap.6.16
E diziam aos montes, e às rochas: “Caí sobre nós, e escondei-nos do rosto daquele que está sentado sobre o trono, 
e da ira do Cordeiro;
\v Ap.6.17
Porque chegou o dia da sua grande ira; e quem poderá ficar de pé?”
\v Ap.7.1
E depois destas coisas eu vi quatro anjos que estavam sobre os quatro cantos da terra, retendo os quatro ventos 
da terra, para que nenhum vento soprasse sobre a terra, nem sobre o mar, nem sobre árvore alguma.
\v Ap.7.2
E eu vi outro anjo subir do lado onde o sol nasce, que tinha o selo do Deus vivente, e clamou com grande voz 
aos quatro anjos, aos quais tinha sido dado 
\added
poder
\*added
 para danificar a terra e o mar,
\v Ap.7.3
Dizendo: “Não danifiques a terra, nem o mar, nem as árvores, até que tenhamos selado aos servos do nosso Deus nas 
suas testas.”
\v Ap.7.4
E ouvi o número dos que foram selados; e cento e quarenta e quatro mil foram selados de todas as tribos dos filhos de Israel.
\v Ap.7.5
Da tribo de Judá, doze mil foram selados; 
da tribo de Rúben, doze mil
; 
da tribo de Gade, doze mil
;
\v Ap.7.6
da tribo de Aser, doze mil
; 
da tribo de Naftali, doze mil
; 
da tribo de Manassés, doze mil
;
\v Ap.7.7
da tribo de Simeão, doze mil
; 
da tribo de Levi, doze mil
; 
da tribo de Issacar, doze mil
;
\v Ap.7.8
da tribo de Zebulom, doze mil
; 
da tribo de José, doze mil
; 
da tribo de Benjamim, doze mil
.
\v Ap.7.9
Depois destas coisas eu olhei, e eis uma grande multidão, a qual ninguém podia contar, de todas as nações, e tribos, 
e povos, e línguas, que estavam diante do trono e diante do Cordeiro, vestidos de roupas brancas, e 
\added
com ramos
\*added
 de palmas nas suas mãos.
\v Ap.7.10
E clamavam com grande voz, dizendo: “A salvação 
\added
pertence
\*added
 ao nosso Deus, que está sentado sobre o trono, e ao Cordeiro!”
\v Ap.7.11
E todos os anjos estavam ao redor do trono, e dos anciãos, e dos quatro animais; e se prostraram sobre seus 
rostos diante do trono, e adoraram a Deus,
\v Ap.7.12
Dizendo: “Amém! 
\added
Sejam
\*added
 louvor, glória, sabedoria, agradecimento, honra, poder, e força a nosso Deus, para todo o sempre, Amém!”
\v Ap.7.13
E um dos anciãos respondeu, dizendo-me: “Estes que estão vestidos de roupas compridas brancas, quem são? E de 
onde eles vieram?”
\v Ap.7.14
E eu lhe disse: “Senhor, tu sabes.” E ele me disse: “Estes são os que vieram da grande tribulação; e lavaram 
suas roupas compridas e as branquearam no sangue do Cordeiro.
\v Ap.7.15
Por isso eles estão diante do trono de Deus, e servem a ele dia e noite no seu templo; e aquele que está 
sentado sobre o trono armará sua tenda e habitará com eles.
\v Ap.7.16
Eles não mais terão fome, nem mais terão sede; nem o sol, nem calor algum cairá sobre eles.
\v Ap.7.17
Porque o Cordeiro, que está no meio do trono, os apascentará, e os guiará até fontes vivas de águas; e Deus 
limpará toda lágrima dos seus olhos.”
\v Ap.8.1
E quando ele abriu o sétimo selo, houve silêncio no céu por cerca de meia hora.
\v Ap.8.2
E eu vi os sete anjos, que estavam diante de Deus; e foram-lhes dadas sete trombetas.
\v Ap.8.3
E veio outro anjo, e se ficou junto ao altar, tendo um incensário de ouro; e muitos incensos lhe foram dados, 
para que oferecesse com as orações de todos os santos sobre o altar de ouro que está diante do trono.
\v Ap.8.4
E a fumaça dos incensos com as orações dos santos subiu desde a mão do anjo até diante de Deus.
\v Ap.8.5
E o anjo tomou o incensário, e o encheu do fogo do altar, e o lançou sobre a terra; e houve vozes, trovões, 
relâmpagos e terremotos.
\v Ap.8.6
E os sete anjos, que tinham as sete trombetas, se prepararam para 
\added
as
\*added
 tocarem.
\v Ap.8.7
E o primeiro anjo tocou sua trombeta; e houve saraiva e fogo misturado com sangue; e foram lançados sobre 
a terra;
 e a terça parte da terra foi queimada,
 e a terça parte das árvores se queimou, e toda a erva verde foi queimada.
\v Ap.8.8
E o segundo anjo tocou sua trombeta; e como um grande monte ardendo em fogo foi lançado ao mar; e a terça 
\added
parte
\*added
 do mar se tornou sangue;
\v Ap.8.9
E morreu a terça 
\added
parte
\*added
 das criaturas que tinham vida no mar; e a terça 
\added
parte
\*added
 das embarcações foi destruída.
\v Ap.8.10
E o terceiro anjo tocou sua trombeta; e uma grande estrela caiu do céu ardendo como uma tocha; e 
ela caiu na terça 
\added
parte
\*added
 dos rios, e nas fontes de águas.
\v Ap.8.11
E o nome da estrela se chama Absinto; e a terça 
\added
parte
\*added
 das águas se tornou absinto; e muitos homens morreram por causa das águas, porque elas se tornaram amargas.
\v Ap.8.12
E o quarto anjo tocou sua trombeta; e a terça 
\added
parte
\*added
 do sol foi ferida, e 
\added
também
\*added
 a terça 
\added
parte
\*added
 da lua, e a terça 
\added
parte
\*added
 das estrelas; para que a terça 
\added
parte
\*added
 deles se escurecesse, e o dia não clareasse pela sua terça 
\added
parte
\*added
; e 
\added
se tornasse
\*added
 semelhante à noite.
\v Ap.8.13
E olhei, e ouvi 
uma águia
 que estava voando pelo meio do céu, dizendo em alta voz: “Ai, ai, ai dos que habitam sobre a terra por causa das 
demais vozes das trombetas dos três anjos que ainda vão tocar!”
\v Ap.9.1
E o quinto anjo tocou sua trombeta; e eu vi uma estrela que caiu do céu sobre a terra; e foi-lhe dada a chave do 
poço do abismo.
\v Ap.9.2
E o poço do abismo foi aberto; e subiu fumaça do poço, como a fumaça de uma grande fornalha; e o sol e o ar 
se escureceram 
\added
por causa
\*added
 da fumaça do poço.
\v Ap.9.3
E da fumaça saíram gafanhotos sobre a terra; e foi dado a eles poder como o poder que os escorpiões da terra têm.
\v Ap.9.4
E foi-lhes dito que não fizessem dano à erva da terra, nem a nenhuma 
\added
planta
\*added
 verde, nem a nenhuma árvore; mas sim somente aos homens que não têm o sinal de Deus em suas testas.
\v Ap.9.5
E foi-lhes concedido que não os matassem, mas sim que os atormentassem por cinco meses; e o tormento deles era semelhante ao tormento do escorpião, quando fere ao homem.
\v Ap.9.6
E naqueles dias os homens buscarão a morte, e não a acharão; e desejarão morrer, e a morte fugirá deles.
\v Ap.9.7
E a aparência dos gafanhotos 
\added
era
\*added
 semelhante à de cavalos preparados para a batalha; e sobre as cabeças deles havia como coroas, semelhantes ao ouro; e seus rostos eram como rostos de homens.
\v Ap.9.8
E tinham cabelos como cabelos de mulheres; e seus dentes eram como os de leões.
\v Ap.9.9
E tinham couraças como couraças de ferro; e o ruído de suas asas era como o ruído de carruagens de muitos cavalos correndo para a batalha.
\v Ap.9.10
E tinham caudas semelhantes às de escorpiões; e ferrões em suas caudas; e seu poder era de por cinco meses causarem dano aos homens.
\v Ap.9.11
E tinham como rei sobre eles ao anjo do abismo; o nome dele em hebraico 
\added
é
\*added
 “Abadom”, e em grego tem por nome “Apoliom”.
\v Ap.9.12
Um ai 
\added
já
\*added
 passou; eis que depois disto ainda vêm dois ais.
\v Ap.9.13
E o sexto anjo tocou sua trombeta; e eu ouvi uma voz dos quatro chifres do altar de ouro, que estava diante de Deus.
\v Ap.9.14
A qual dizia ao sexto anjo, que tinha a trombeta: “Solta os quatro anjos que estão presos junto ao grande 
rio Eufrates.”
\v Ap.9.15
E foram soltos os quatro anjos, que tinham sido preparados para a hora, dia, mês e ano, para matarem a terça 
\added
parte
\*added
 da humanidade.
\v Ap.9.16
E o número dos exércitos de cavaleiros era 
duzentos
 milhões; e eu ouvi o número deles.
\v Ap.9.17
E assim eu vi os cavalos n 
\added
esta
\*added
 visão; e os que cavalgavam sobre eles tinham couraças de fogo, de jacinto e de enxofre; e as cabeças dos cavalos 
\added
eram
\*added
 como cabeças de leões; e de suas bocas saía fogo, fumaça e enxofre.
\v Ap.9.18
Por estes três a terça 
\added
parte
\*added
 dos homens foi morta, pela fogo, pela fumaça e pelo enxofre que saía de suas bocas.
\v Ap.9.19
Porque o poder deles está em sua boca, e em suas caudas; porque suas caudas 
\added
são
\*added
 semelhantes a serpentes tendo cabeças, e com elas causam dano.
\v Ap.9.20
E o resto da humanidade, que não foi morta por estas pragas, não se arrependeu das obras de suas mãos, para 
não adorar os demônios, e ídolos de ouro, de prata, de bronze, de pedra e de madeira, que não podem ver, nem 
ouvir, nem andar;
\v Ap.9.21
E não se arrependeu de seus homicídios, nem de suas feitiçarias, nem de seu pecado sexual, nem de seus roubos.
\v Ap.10.1
E vi outro anjo forte descendo do céu, vestido de uma nuvem; e por cima da cabeça 
\added
estava
\*added
 o arco-íris; seu rosto
\added
era
\*added
 como o sol, e suas pernas
\fn
Lit. pés
\*fn
  como colunas de fogo.
\v Ap.10.2
E em sua mão tinha um livrinho aberto; e pôs seu pé direito sobre o mar, e o esquerdo sobre a terra.
\v Ap.10.3
E gritou em alta voz, como quando o leão ruge; e quando ele gritou, os sete trovões emitiram suas vozes.
\v Ap.10.4
E quando os sete trovões emitiram suas vozes, eu ia escrevê-las; mas ouvi uma voz do céu me dizer: “Sela as coisas que 
os sete trovões falaram, e não as escrevas”.
\v Ap.10.5
E o anjo que eu vi estar sobre o mar e sobre a terra levantou sua mão ao céu,
\v Ap.10.6
E jurou por aquele que vive para todo o sempre, o qual criou o céu e as coisas que nele há, e a terra e as 
coisas que nela há, e o mar e as coisas que nele há, que não haverá mais tempo;
\v Ap.10.7
Mas 
\added
que
\*added
 nos dias da voz do sétimo anjo, quando sua trombeta estiver a ponto de tocar, o mistério de Deus se 
cumprirá, assim como ele bem anunciou aos seus servos e profetas.
\v Ap.10.8
E a voz que eu tinha ouvido do céu voltou a falar comigo, e disse: “Vai, 
\added
e
\*added
 toma o livrinho aberto da mão do anjo que está sobre o mar e sobre a terra.”
\v Ap.10.9
E eu fui até o anjo, dizendo-lhe: “Dá-me o livrinho.” E ele me disse: “Toma-o, e come-o; e fará amargo o teu 
ventre, mas em tua boca será doce como mel.”
\v Ap.10.10
E eu tomei o livrinho da mão do anjo, e comi; e ele era em minha boca doce como o mel; mas quando eu o comi, 
meu ventre ficou amargo.
\v Ap.10.11
E ele me disse: “É necessário que profetizes outra vez a muitos povos, nações, línguas e reis.”
\v Ap.11.1
E foi-me dada uma cana semelhante a uma vara 
\added
de medir
\*added
; e o anjo ficou 
\added
de pé
\*added
, dizendo: “Levanta-te, e mede o templo de Deus, e o altar, e os que nele adoram.
\v Ap.11.2
Mas deixa fora ao pátio, que 
\added
está
\*added
 fora do templo, e não o meças; porque ele foi dado às nações; e pisarão a santa cidade por quarenta e dois meses.
\v Ap.11.3
E eu darei 
\added
autoridade
\*added
 às minhas duas testemunhas, e elas profetizarão por mil duzentos e sessenta dias, vestidas de sacos.”
\v Ap.11.4
Estas são as duas oliveiras, e os dois castiçais, que estão diante do 
Senhor
 da terra.
\v Ap.11.5
E se alguém quiser lhes maltratar, fogo sai da sua boca, e devora aos inimigos delas; e se alguém quiser lhes 
maltratar, é necessário que assim seja morto.
\v Ap.11.6
Estas têm autoridade para fechar o céu, para que não chova nos dias da sua profecia; e têm poder sobre as 
águas para as transformar em sangue, e para ferir a terra com toda praga, tantas vezes quantas quiserem.
\v Ap.11.7
E quando elas terminarem seu testemunho, a besta, que sobe do abismo, fará guerra contra elas, e as vencerá, 
e as matará.
\v Ap.11.8
E os cadáveres delas 
\added
jazerão
\*added
 na praça da grande cidade, que espiritualmente se chama Sodoma e Egito, onde nosso Senhor também foi crucificado.
\v Ap.11.9
E os dos povos, tribos, línguas e nações verão os cadáveres delas por três dias e meio, e não permitirão 
que os cadáveres delas sejam postos em sepulcros.
\v Ap.11.10
E os que habitam sobre a terra se alegrarão sobre elas, e ficarão contentes, e enviarão presentes uns aos 
outros, porque estes dois profetas atormentarão aos que habitam sobre a terra.
\v Ap.11.11
E depois 
\added
daqueles
\*added
 três dias e meio, entrou nelas o espírito de vida de Deus, e se puseram sobre seus pés, e caiu grande temor sobre 
os que as viram.
\v Ap.11.12
E elas ouviram uma grande voz do céu lhes dizendo: “Subi aqui!” E elas subiram ao céu em uma nuvem; e seus 
inimigos as viram.
\v Ap.11.13
E naquela 
\added
mesma
\*added
 hora houve um grande terremoto, e a décima 
\added
parte
\*added
 da cidade caiu, e no terremoto foram mortos sete mil nomes humanos; e os restantes ficaram muito atemorizados, 
e deram glória ao Deus do céu.
\v Ap.11.14
O segundo ai 
\added
já
\*added
 passou; eis que o terceiro ai logo vem.
\v Ap.11.15
E o sétimo anjo tocou a trombeta, e houve grandes vozes no céu, dizendo: “Os reinos do mundo se tornaram do nosso 
Senhor, e do seu Cristo, e ele reinará para todo o sempre.”
\v Ap.11.16
E os vinte e quatro anciãos, que estão sentados diante de Deus em seus tronos, prostraram-se sobre seus rostos, 
e adoraram a Deus,
\v Ap.11.17
dizendo: “Graças te damos, Senhor Deus, o Todo-Poderoso, o que é, e que era
;
\fn
TR contém adicionalmente “e que virá” 
\*fn
 porque tomaste o teu grande poder, e tens reinado;
\v Ap.11.18
E as nações se iraram, porém veio a tua ira, e o tempo dos mortos, para serem julgados, e para tu dares 
a recompensa aos teus servos, os profetas, e aos santos, e aos que temem o teu nome, a pequenos e a grandes; e para 
destruir os que destroem a terra.”
\v Ap.11.19
E o templo de Deus se abriu no céu, e a arca de seu pacto foi vista no seu templo; e houve relâmpagos, vozes, 
trovões, terremotos, e grande queda de granizo.
\v Ap.12.1
E um grande sinal foi visto no céu: uma mulher vestida do sol, e a lua debaixo dos pés dela, e sobre sua cabeça 
uma coroa de doze estrelas;
\v Ap.12.2
E ela estava grávida, gritando, tendo dores de parto, e sendo atormentada pelo trabalho de parto.
\v Ap.12.3
E foi visto outro sinal no céu; e eis que 
\added
era
\*added
 um grande dragão vermelho, que tinha sete cabeças e dez chifres, e sobre suas cabeças sete coroas.
\v Ap.12.4
E sua cauda levava 
\added
após si
\*added
 a terça 
\added
parte
\*added
 das estrelas do céu, e as lançou sobre a terra; e o dragão ficou parado diante da mulher, que estava a ponto de gerar 
\added
filho
\*added
; para que, quando ela desse à luz, 
\added
o dragão
\*added
 devorasse o filho dela.
\v Ap.12.5
E ela gerou um filho macho, que com vara de ferro ia dominar todas as nações; e o filho dela foi arrebatado para 
Deus e para o seu trono.
\v Ap.12.6
E a mulher fugiu para o deserto, onde ela tinha lugar preparado por Deus, para que ali a alimentassem por mil 
duzentos e sessenta dias.
\v Ap.12.7
E houve batalha no céu: Miguel e seus anjos batalhavam contra o dragão; e batalhava 
\added
também contra eles
\*added
 o dragão e seus anjos.
\v Ap.12.8
Mas eles não prevaleceram, nem mais o lugar deles foi achado nos céus.
\v Ap.12.9
E foi lançado o grande dragão, a serpente antiga, chamada o diabo e Satanás, que engana a todo o mundo; ele foi 
lançado na terra, e seus anjos foram lançados com ele.
\v Ap.12.10
E eu ouvi uma grande voz no céu, dizendo: “Agora veio a salvação, e a força, e o reino de nosso Deus, e o poder de 
seu Cristo; porque 
\added
já
\*added
 foi lançado abaixo o acusador dos nossos irmãos, o qual os acusava diante de nosso Deus dia e noite.
\v Ap.12.11
E eles o venceram pelo sangue do Cordeiro, e pela palavra do testemunho deles; e eles não amaram suas vidas 
até a morte.
\v Ap.12.12
Por isso alegrai-vos, ó céus, e os que nele habitais! Ai dos que habitam na terra, e no mar! Porque o diabo desceu 
até vos, tendo grande ira, sabendo que ele tem pouco tempo.”
\v Ap.12.13
E quando o dragão viu que havia sido lançado na terra, ele perseguiu a mulher que tinha dado à luz o menino.
\v Ap.12.14
E foram dadas à mulher duas asas de grande águia, para que voasse ao deserto, ao lugar dela, onde ali é alimentada 
por um tempo, e tempos, e a metade de um tempo, 
\added
longe
\*added
 da face da serpente.
\v Ap.12.15
E a serpente lançou de sua boca água como 
\added
de
\*added
 um rio, atrás da mulher, para fazer 
\added
com que
\*added
 esta 
\added
mulher
\*added
 seja levada pela correnteza.
\v Ap.12.16
E a terra ajudou a mulher, e a terra abriu a sua boca, e engoliu o rio que o dragão havia lançado de sua boca.
\v Ap.12.17
E o dragão se irou contra a mulher, e saiu para fazer guerra contra os restantes da descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 dela, os que guardam os mandamentos de Deus e têm o testemunho de Jesus Cristo.
\v Ap.13.1
E ele ficou
 parado sobre a areia do mar. E vi subir do mar uma besta, que tinha sete cabeças e dez chifres, e 
sobre seus chifres dez diademas; e sobre suas cabeças um nome de blasfêmia.
\v Ap.13.2
E a besta que eu vi era semelhante a um leopardo, e seus pés como de urso, e sua boca como boca de leão; e o dragão 
lhe deu seu poder, e seu trono, e grande autoridade.
\v Ap.13.3
E eu vi uma de suas cabeças como ferida de morte, e sua ferida mortal foi curada; e toda a terra se admirou 
e seguiu a besta.
\v Ap.13.4
E adoraram ao dragão, ao qual tinha dado poder à besta; e 
\added
também
\*added
 adoraram à besta, dizendo: “Quem 
\added
é
\*added
 semelhante à besta? Quem pode batalhar contra ela?”
\v Ap.13.5
E foi-lhe dada um boca que falava grandes coisas e blasfêmias; também foi-lhe dada autoridade para agir por 
quarenta e dois meses.
\v Ap.13.6
E ela abriu sua boca em blasfêmia contra Deus, para blasfemar do nome dele, e do tabernáculo dele, e daqueles 
que habitam no céu.
\v Ap.13.7
E foi-lhe concedido fazer guerra aos santos, e os vencer; e foi-lhe dada autoridade sobre toda tribo, língua, e nação.
\v Ap.13.8
E todos os que habitam sobre a terra a adorarão, o nomes dos quais não estão escritos no livro da vida do 
Cordeiro, que foi morto desde a fundação do mundo.
\v Ap.13.9
Se alguém tem ouvido, ouça:
\v Ap.13.10
“Se alguém leva em cativeiro, em cativeiro irá; 
se alguém matar à espada, é necessário que à espada ele seja morto.” 
Aqui está a paciência e a fé dos santos.
\v Ap.13.11
E eu vi outra besta subindo da terra, e tinha dois chifres semelhantes aos de um cordeiro; e ela falava 
como um dragão.
\v Ap.13.12
E ela exercita todo o poder da primeira besta em sua presença; e faz que a terra e os que nela habitam, adorem à 
primeira besta, cuja ferida mortal havia sido curada.
\v Ap.13.13
E ela faz grandes sinais, de maneira que faz até fogo descer do céu à terra, diante dos seres humanos.
\v Ap.13.14
E engana aos que habitam na terra por meio de sinais, que lhe foram concedidos fazer na presença da besta; dizendo 
aos que habitam na terra para fazerem uma imagem para a besta que tinha 
\added
recebido
\*added
 a ferida da espada, e sobreviveu.
\v Ap.13.15
E foi-lhe concedido dar espírito à imagem da besta, para que a imagem da besta também falasse, e fizesse que 
todos os que não adorassem à imagem da besta fossem mortos.
\v Ap.13.16
E fez com que todos, os pequenos e os grandes, os ricos e os pobres, os livres e os escravos, fosse lhes dada 
uma marca sobre sua mão direita
\fn
\key
mão direita
\*key
Ou: braço direito
\*fn
 ou sobre suas testas.
\v Ap.13.17
E que ninguém possa comprar ou vender, a não ser aquele que tenha a marca ou o nome da besta, ou o número do nome dela.
\v Ap.13.18
Aqui está a sabedoria: aquele que tem entendimento, calcule o número da besta, porque é número humano; 
e seu número é seiscentos e sessenta e seis.
\v Ap.14.1
E eu olhei, e eis que o Cordeiro estava de pé sobre o monte Sião, e com ele cento e quarenta e quatro mil, tendo 
o nome
 dele e
 do Pai dele
 escrito em suas testas.
\v Ap.14.2
E eu ouvi uma voz do céu como voz de muitas águas, e como voz de um grande trovão; e ouvi uma voz de tocadores de 
harpas, que tocavam com suas harpas;
\v Ap.14.3
E cantavam um cântico novo diante do trono, e diante dos quatro animais, e dos anciãos; e ninguém podia 
aprender aquele cântico, a não ser os cento e quarenta e quatro mil que tinham sido comprados da terra.
\v Ap.14.4
Estes são os que não se contaminaram com mulheres, porque são virgens; estes são os que seguem o Cordeiro onde 
quer que ele vá; estes foram comprados dentre os homens, 
\added
sendo
\*added
 primícias para Deus e para o Cordeiro.
\v Ap.14.5
E não foi 
encontrada mentira
 na boca deles, porque eles são irrepreensíveis
.
\fn
TR contém adicionalmente: “diante do trono de Deus” 
\*fn
\v Ap.14.6
E eu vi outro anjo voando tendo o evangelho eterno, para proclamá-lo aos que habitam sobre a terra, e a toda nação, 
tribo, língua e povo;
\v Ap.14.7
dizendo em alta voz: “Temei a Deus, e dai glória a ele; porque chegou a hora do seu julgamento; e adorai àquele 
que fez o céu, a terra, o mar e as fontes de águas.”
\v Ap.14.8
E seguiu outro anjo, dizendo: “Ela caiu! Caiu a Babilônia, a grande cidade, porque ela deu de beber a todas as 
nações do vinho da ira de seu pecado sexual.”
\v Ap.14.9
E o terceiro anjo os seguiu, dizendo em alta voz: “Se alguém adora a besta e a sua imagem, e recebe a marca 
\added
dela
\*added
 sobre sua testa, ou sobre sua mão,
\v Ap.14.10
também o tal beberá do vinho da ira de Deus, que foi posto sem mistura no cálice de sua ira; e será atormentado 
com fogo e enxofre, diante dos santos anjos e diante do Cordeiro.
\v Ap.14.11
E a fumaça do tormento deles sobe para todo o sempre; e não têm descanso de dia nem de noite os que adoram a 
besta e a sua imagem, e se alguém recebe a marca de seu nome.
\v Ap.14.12
Aqui está a paciência dos santos; aqui 
\added
estão
\*added
 os que guardam os mandamentos de Deus e a fé em Jesus.”
\v Ap.14.13
E eu ouvi uma voz do céu, que me dizia: Escreve: “Benditos
\fn
Ou: “bem-aventurados”
\*fn
 são os mortos que morrem no Senhor a partir de agora; sim, diz o Espírito, para que se descansem de 
seus trabalhos; e suas obras os seguem.”
\v Ap.14.14
E eu olhei, e eis uma nuvem branca, e um semelhante a um filho do homem, sentado sobre a nuvem; tendo sobre sua cabeça 
uma coroa de ouro, e em sua mão uma foice afiada.
\v Ap.14.15
E outro anjo saiu do templo, clamando em alta voz ao que estava sentado sobre a nuvem: “Envia a tua foice, e ceifa; pois chegou a ti 
a hora de ceifar, porque a plantação da terra 
\added
já
\*added
 está madura.”
\v Ap.14.16
E aquele que está sentado sobre a nuvem lançou sua foice na terra, e a terra foi ceifada.
\v Ap.14.17
E outro anjo saiu do templo que está no céu, o qual também tinha uma foice afiada.
\v Ap.14.18
E outro anjo, que tinha poder sobre o fogo, saiu do altar; e ele clamou em alta voz ao que tinha a foice afiada, dizendo: “Envia a tua 
foice afiada, e recolhe os cachos da vinha da terra; porque suas uvas 
\added
já
\*added
 estão maduras.”
\v Ap.14.19
E o anjo lançou sua foice à terra, e recolheu 
\added
as uvas
\*added
 da vinha da terra, e 
\added
as
\*added
 lançou na prensa da grande ira de Deus.
\v Ap.14.20
E a prensa foi pisada fora da cidade, e saiu sangue da prensa até os freios dos cavalos, por mil e seiscentos estádios.
\v Ap.15.1
E eu vi outro grande e admirável sinal no céu: sete anjos, que tinham as sete últimas pragas; porque nelas a ira de Deus se torna completa.
\v Ap.15.2
E eu vi como um mar de vidro misturado como fogo; e aos que venceram a besta, a sua imagem, e sua marca, 
\added
e
\*added
 o número de seu nome, os quais estavam de pé junto ao mar de vidro, e tinham harpas de Deus;
\v Ap.15.3
E cantavam o cântico de Moisés, o servo de Deus, e o cântico do Cordeiro, dizendo: 
“Grandes e maravilhosas 
\added
são
\*added
 as tuas obras, 
\added
ó
\*added
 Senhor Deus Todo-Poderoso! 
Teus caminhos são justos e verdadeiros, 
\added
ó
\*added
 Rei 
das nações
!
\fn
TR: dos santos 
\*fn
\v Ap.15.4
Quem não te temeria, 
\added
ó
\*added
 Senhor, 
e não glorificaria o teu nome? 
Porque só tu és santo; 
porque todas as nações virão, e adorarão diante de ti, 
porque os teus juízos foram manifestos!”
\v Ap.15.5
E depois disto eu olhei, e eis que o templo do tabernáculo do testemunho foi aberto no céu.
\v Ap.15.6
E os sete anjos, que tinham as sete pragas, saíram do templo, vestidos de linho puro e brilhante, e cingidos com cintos de ouro ao redor dos peitos.
\v Ap.15.7
E um dos quatro animais deu aos sete anjos sete taças de ouro, cheias da ira de Deus, aquele que vive para todo o sempre.
\v Ap.15.8
E o templo se encheu com a fumaça da glória de Deus, e do seu poder; e ninguém podia entrar no templo, enquanto as sete pragas dos sete anjos não estivessem completas.
\v Ap.16.1
E eu ouvi uma grande voz do templo, dizendo aos sete anjos: “Ide, e derramai as taças da ira de Deus sobre a terra.”
\v Ap.16.2
E foi o primeiro, e derramou sua taça sobre a terra; e se fez uma chaga ruim e maligna nos homens que tinham a marca da besta, e que adoravam a imagem dela.
\v Ap.16.3
E o segundo anjo derramou sua taça sobre o mar, e 
\added
este
\*added
 se tornou em sangue como de morto, e toda alma vivente no mar morreu.
\v Ap.16.4
E o terceiro anjo derramou sua taça sobre os rios, e sobre as fontes de águas, e se tornaram em sangue.
\v Ap.16.5
E eu ouvi ao anjo das águas, dizendo: “Justo és tu
,
 que és, e que eras, 
o Santo
,
 porque julgaste estas coisas;
\v Ap.16.6
porque eles derramaram o sangue dos santos e dos profetas, também tu lhes deste sangue a beber; porque disto são merecedores.”
\v Ap.16.7
E ouvi um outro do altar, dizendo: “Sim, Senhor Deus Todo-Poderoso, verdadeiros e justos são os teus juízos!”
\v Ap.16.8
E o quarto anjo derramou sua taça sobre o sol; e foi-lhe concedido que queimasse os seres humanos com fogo.
\v Ap.16.9
E os seres humanos foram queimados com grande calor, e blasfemaram do nome de Deus, que tem poder sobre estas pagas; e eles não se 
arrependeram, para lhe darem glória.
\v Ap.16.10
E o quinto anjo derramou sua taça sobre o trono da besta, e seu reino se tornou em trevas, e mordiam de dor suas línguas.
\v Ap.16.11
E eles blasfemaram a Deus do céu por causa de suas dores e por causa de suas chagas; e não se arrependeram de suas obras.
\v Ap.16.12
E o sexto anjo derramou sua taça sobre o grande rio Eufrates; e sua água se secou, para que se preparasse o caminho dos reis do 
\added
oriente
\*added
, onde o sol nasce.
\v Ap.16.13
E da boca do dragão, e da boca da besta, e da boca do falso profeta, eu vi 
\added
saírem
\*added
 três espíritos imundos, semelhantes a rãs.
\v Ap.16.14
Porque são espíritos de demônios, e fazem sinais sobrenaturais, os quais vão aos reis da terra, e de todo o mundo, para os ajuntarem 
à batalha daquele grande dia do Deus Todo-Poderoso.
\v Ap.16.15
“(Eis que eu venho como ladrão. Bendito
\fn
Ou: Bem-aventurado
\*fn
 é aquele que vigia e guarda suas roupas, para que não ande nu, e vejam seu impudor).”
\v Ap.16.16
E foram reunidos no lugar que em hebraico se chama Armagedom.
\v Ap.16.17
E o sétimo anjo derramou sua taça sobre o ar; e saiu uma grande voz do templo do céu, do trono, dizendo: “Está feito.”
\v Ap.16.18
E houve vozes, e trovões, e relâmpagos; e houve um grande terremoto, o qual nunca tinha acontecido desde que existia a humanidade sobre 
a terra, de tão forte e tão grande.
\v Ap.16.19
E a grande cidade se fendeu em três partes, e as cidades das nações caíram; e a grande Babilônia veio em memória diante de Deus, para 
dar a ela o cálice do vinho da indignação da sua ira.
\v Ap.16.20
E toda ilha fugiu, e os montes não foram achados.
\v Ap.16.21
E uma grande granizo, como de peso de um talento, caiu do céu sobre os homens; e os seres humanos blasfemaram a Deus por causa da 
praga do granizo, porque a sua praga era muito grande.
\v Ap.17.1
E veio um dos sete anjos que tinham as sete taças, e falou comigo, dizendo-me: “Vem, eu te mostrarei a condenação da grande prostituta, 
que está sentada sobre muitas águas;
\v Ap.17.2
com a qual os reis da terra se prostituíram, e os que habitam na terra se embriagaram com o vinho da sua prostituição.”
\v Ap.17.3
E ele me levou em espírito a um deserto, e eu vi uma mulher assentada sobre uma besta de cor de escarlate, que estava cheio de nomes 
de blasfêmia. E ele tinha sete cabeças e dez chifres.
\v Ap.17.4
E a mulher estava vestida de púrpura e de escarlate, e enfeitada com ouro, pedras preciosas, e pérolas; e em sua mão 
havia um cálice de ouro cheio das abominações e da impureza de sua prostituição.
\v Ap.17.5
E na testa dela estava escrito um nome: “Mistério: A grande Babilônia, a mãe das prostituições e abominações da terra”.
\v Ap.17.6
E vi que a mulher estava bêbada do sangue dos santos, e do sangue das testemunhas de Jesus. E eu, ao vê-la, fiquei maravilhado 
com grande espanto.
\v Ap.17.7
E o anjo me disse: “Por que tu ficaste maravilhado? Eu te direi o mistério da mulher, e da besta que a traz, a qual tem 
as sete cabeças e os dez chifres.
\v Ap.17.8
A besta que tu viste, era, e não é; e está para subir do abismo, e irá para a perdição; e os que habitam sobre a terra (cujos nomes não 
estão escritos no livro da vida desde a fundação do mundo), ficarão maravilhados ao verem a besta que era, e não é, e ainda é.
\v Ap.17.9
Aqui 
\added
está
\*added
 o entendimento que tem sabedoria: as sete cabeças são sete montes, sobre os quais a mulher está sentada;
\v Ap.17.10
E 
\added
também
\*added
 são sete reis, os cinco são caídos; e um é, o outro ainda não chegou; e quando chegar, é necessário que ele continue por um pouco 
\added
de tempo
\*added
.
\v Ap.17.11
E a besta que era, e não é, este é também o oitavo; e é um dos sete, e vai para a perdição.
\v Ap.17.12
E os dez chifres que tu viste são dez reis, que ainda não receberam o reino; mas receberão autoridade como reis por uma hora, 
\added
juntamente
\*added
 com a besta.
\v Ap.17.13
Estes têm uma mesma intenção, e entregarão seu poder e autoridade à besta.
\v Ap.17.14
Estes batalharão contra o Cordeiro, e o Cordeiro os vencerá, porque ele é o Senhor dos senhores, e o Rei dos reis; e os 
que estão com ele 
\added
são
\*added
 os chamados, escolhidos, e fiéis.”
\v Ap.17.15
E ele me disse: “As águas que viste, onde a prostituta está sentada, são povos, multidões, nações e línguas.
\v Ap.17.16
E os dez chifres que tu viste na besta, estes odiarão a prostituta, e a farão desolada, e nua; e comerão a carne dela, e a queimarão com fogo.
\v Ap.17.17
Porque Deus deu em seus corações que cumpram a intenção dele, e tenham uma mesma intenção, e deem o reino deles à besta, até que as 
palavras de Deus se cumpram.
\v Ap.17.18
E a mulher que tu viste é a grande cidade, que tem o reinado sobre os reis da terra.”
\v Ap.18.1
E depois destas coisas eu vi outro anjo descendo do céu, tendo grande poder; e a terra foi iluminada pela sua glória.
\v Ap.18.2
E ele clamou fortemente em alta voz, dizendo: “Caiu! Caiu a grande Babilônia, e ela se tornou habitação de demônios, e prisão de todo 
espírito imundo, e prisão de toda ave impura e odiável;
\v Ap.18.3
porque todas as nações têm bebido do vinho da ira da prostituição dela, e os reis da terra se prostituíram com ela, e os comerciantes da 
terra se enriqueceram com o poder da sensualidade dela.”
\v Ap.18.4
E eu ouvi outra voz do céu, dizendo: “Saí dela, povo meu! Para que não sejais participantes dos pecados dela, e para que não recebais 
das pragas dela.
\v Ap.18.5
Porque os pecados dela se acumularam até o céu, e Deus se lembrou das maldades dela.
\v Ap.18.6
Retribuí a ela assim como ela tem vos retribuído, e duplicai a ela em dobro, conforme as obras dela; no cálice em que ela preparou, 
preparai em dobro para ela.
\v Ap.18.7
O quanto ela glorificou a si mesma, e viveu sensualmente, tanto quanto dai a ela 
\added
de
\*added
 tormento e pranto; porque ela em seu coração diz: ‘Eu estou assentada 
\added
como
\*added
 rainha e não sou viúva, e nenhum pranto eu verei.’
\v Ap.18.8
Portanto em um dia virão as pragas sobre ela: morte, pranto e fome; e ela será queimada com fogo; porque forte 
\added
é
\*added
 o Senhor Deus, que a julga.
\v Ap.18.9
E os reis da terra, que se prostituíram com ela, e viveram sensualmente, prantearão por ela, quando virem a fumaça de sua queima.
\v Ap.18.10
Estando de longe, por medo do tormento dela, dizendo: ‘Ai, ai daquela grande cidade de Babilônia, aquela forte cidade! Porque em uma 
hora veio o teu julgamento.’
\v Ap.18.11
E os comerciantes da terra choram e lamentam sobre ela, porque ninguém mais compra as mercadorias deles:
\v Ap.18.12
mercadoria de ouro, e de prata, e de pedras preciosas, e de pérolas, e de linho fino, e de púrpura, e de seda, e de escarlate; e de 
toda madeira aromática, e de todo objeto de marfim, e de todo objeto de madeira valiosíssima, e liga de cobre, e de ferro, e de mármore;
\v Ap.18.13
e canela, e perfumes, e óleo aromático, e incenso, e vinho, e azeite, e farinha fina, e trigo, e gado, e ovelhas; e de cavalos, 
e de carruagens, e de corpos e almas humanas.
\v Ap.18.14
E o fruto do mau desejo de tua alma foi embora de ti; e todas as coisas deliciosas e excelentes foram embora de ti; e tu não mais as acharás.
\v Ap.18.15
Os comerciantes dessas coisas, que por ela se enriqueceram, estarão de longe por medo do tormento dela, chorando e lamentando,
\v Ap.18.16
E dizendo: ‘Ai, ai daquela grande cidade, que estava vestida de linho fino, e púrpura, e escarlate; e adornada com ouro, pedras preciosas, 
e pérolas! Porque em uma hora tantas riquezas foram assoladas.’
\v Ap.18.17
E todo capitão de embarcação, e todos da multidão que 
\added
estavam
\*added
 em barcos, e marinheiros, e todos os que trabalham no mar, se puseram de longe;
\v Ap.18.18
e vendo a fumaça da queima dela, clamaram, dizendo: ‘
\added
Havia
\*added
 algo comparável a esta grande cidade?’
\v Ap.18.19
E eles lançaram pó em suas cabeças, e clamaram, chorando e lamentando, dizendo: ‘Ai, ai daquela grande cidade, em que todos os 
que tinham barcos no mar se enriqueceram da opulência dela! Porque em uma hora ela foi assolada.’
\v Ap.18.20
“Alegra-te sobre ela, ó céu; e 
\added
também
\*added
 vós santos apóstolos e profetas; porque Deus 
\added
já
\*added
 julgou contra ela a vossa causa.”
\v Ap.18.21
E um forte anjo levantou uma pedra, como uma grande pedra de moinho, e 
\added
a
\*added
 lançou no mar, dizendo: “Com tal violência Babilônia será lançada, aquela grande cidade, e não mais será achada.
\v Ap.18.22
E voz de harpistas, e de músicos, e de flautistas, e de tocadores de trombeta, não mais se ouvirá em ti; e nenhum artesão de toda arte 
não mais se achará em ti; e ruído de moinho não mais se ouvirá em ti.
\v Ap.18.23
E luz de lâmpada não mais iluminará em ti; e voz de noivo e de noiva não mais se ouvirá em ti; porque teus comerciantes eram os 
grandes da terra, porque por tuas feitiçarias todas as nações foram enganadas.
\v Ap.18.24
E nela se achou o sangue dos profetas e dos santos, e de todos os que foram mortos sobre a terra.”
\v Ap.19.1
E depois destas coisas, eu ouvi uma voz de uma grande multidão no céus, que dizia: “Aleluia! Salvação, glória, honra, e poder ao 
Senhor, nosso Deus!
\v Ap.19.2
Porque verdadeiros e justos são seus juízos; pois ele julgou a grande prostituta, que com sua prostituição corrompia a terra, e 
vingou da mão dela o sangue dos servos dele.”
\v Ap.19.3
E disseram pela segunda vez: “Aleluia! E a fumaça dela sobe para todo o sempre.”
\v Ap.19.4
E os vinte e quatro anciãos, e os quatro animais, se prostraram, e adoraram a Deus (que 
\added
estava
\*added
 sentado no trono) 
\added
e
\*added
 diziam: “Amém! Aleluia!”
\v Ap.19.5
E saiu uma voz do trono, dizendo: “Louvai ao nosso Deus, todos vós os servos dele, e vós que o temeis, tanto pequenos como grandes.”
\v Ap.19.6
E eu ouvi como a voz de uma grande multidão, e como a voz de muitas águas, e como a voz de fortes trovões, dizendo: “Aleluia! Porque o 
Senhor Deus Todo-Poderoso reina!
\v Ap.19.7
Alegremos, e fiquemos muito contentes, e demos glória a ele, pois 
\added
já
\*added
 chegou a festa de casamento do Cordeiro, e a sua esposa já se preparou.
\v Ap.19.8
E foi concedido a ela que se vestisse de linho fino puro e brilhante; pois o linho fino são as justiças dos santos.”
\v Ap.19.9
E ele me disse: Escreve: “Benditos
\fn
Ou: Bem-aventurados
\*fn
 
\added
são
\*added
 aqueles que foram chamados para a ceia da festa de casamento do Cordeiro.” E ele me disse: “Estas são as verdadeiras palavras de Deus.”
\v Ap.19.10
E eu me lancei aos pés dele para o adorar; mas ele me disse: “Olha, não 
\added
faças isso
\*added
! Eu 
\added
também
\*added
 sou companheiro de serviço teu, e de teus irmãos, que têm o testemunho de Jesus; adora a Deus; porque o testemunho de Jesus é o 
 espírito da profecia.”
\v Ap.19.11
E eu vi o céu aberto; e eis um cavalo branco; e o que estava sentado sobre ele era chamado Fiel e Verdadeiro, e em justiça ele 
julga e guerreia.
\v Ap.19.12
E os olhos dele 
\added
eram
\*added
 como uma chama de fogo; e sobre a cabeça dele 
\added
havia
\*added
 muitas diademas, e ele tinha
\fn
RP contém adicionalmente: “nomes escritos [nelas], além de” 
\*fn
 um nome escrito, que ninguém sabia, a não ser ele mesmo.
\v Ap.19.13
E ele estava vestido de uma roupa tingida em sangue, e o nome dele é chamado “Palavra de Deus”.
\v Ap.19.14
E os exércitos no céu o seguiam em cavalos brancos, vestidos de linho fino branco e puro.
\v Ap.19.15
E da boca dele saía uma espada afiada, para com ela ferir às nações; e ele as dominará com vara de ferro; e ele pisa 
na prensa do vinho da ira e da indignação do Deus Todo-Poderoso.
\v Ap.19.16
E ele tem sobre 
\added
sua
\*added
 roupa e sobre sua coxa escrito 
\added
este
\*added
 nome: “Rei dos Reis, e Senhor dos Senhores”.
\v Ap.19.17
E eu vi um anjo que estava no sol; e ele clamou em alta voz, dizendo a todas as aves que voavam no meio do céu: “Vinde, e ajuntai-vos 
para a ceia do grande Deus;
\v Ap.19.18
para que comais a carne dos reis, e a carne dos chefes militares, e a carne dos fortes, e a carne dos cavalos e dos que se assentam 
sobre eles; e a carne de todos os livres e servos; e dos pequenos e dos grandes.”
\v Ap.19.19
E eu vi a besta, e os reis da terra, e os exércitos deles juntos, para fazerem guerra contra aquele que estava sentado sobre o cavalo, 
e contra o exército dele.
\v Ap.19.20
E a besta foi presa, e com ela o falso profeta, que diante dela fazia os sinais sobrenaturais, com os quais tinha enganado aos que 
receberam a marca da besta, e adoraram à imagem dela. Estes dois foram lançados vivos no lago do fogo ardente em enxofre.
\v Ap.19.21
E os restantes foram mortos com a espada que saía da boca daquele que estava sentado sobre o cavalo; e as aves se saciaram com a
s carnes deles.
\v Ap.20.1
E eu vi um anjo descendo do céu, tendo a chave do abismo; e uma grande corrente em sua mão;
\v Ap.20.2
E ele deteve ao dragão, e à antiga serpente, que é o diabo e Satanás,
\fn
RP contém adicionalmente: “o que engana toda a Terra” 
\*fn
 e o amarrou por mil anos.
\v Ap.20.3
E o lançou no abismo, e ali o prendeu, e o selou sobre ele; para que não mais enganasse às nações, até que se completem os mil anos; 
e depois disto é necessário que ele seja solto por um pouco de tempo.
\v Ap.20.4
E eu vi tronos, e se assentaram sobre eles, e foi concedido a eles o julgamento; e 
\added
eu vi
\*added
 as almas daqueles que tinham sido degolados por causa do testemunho de Jesus, e por causa da palavra de Deus; e que 
não tinham adorado à besta, nem à imagem dela; e que não receberam a marca 
\added
dela
\*added
 sobre suas testas, e sobre suas mãos; e eles viveram e reinaram com Cristo por mil anos.
\v Ap.20.5
Mas os outros mortos não reviveram, enquanto não se completassem os mil anos. Esta 
\added
é
\*added
 a primeira ressurreição.
\v Ap.20.6
Bendito
\fn
Ou: Bem-aventurado
\*fn
 e santo 
\added
é
\*added
 aquele que tem parte na primeira ressurreição; sobre estes a segunda morte não tem poder; mas sim, eles serão sacerdotes de Deus 
 e de Cristo, e com ele reinarão por mil anos.
\v Ap.20.7
E quando se completarem os mil anos, Satanás será solto de sua prisão.
\v Ap.20.8
E ele sairá para enganar às nações, que estão nos quatro cantos da terra; a Gogue, e a Magogue, para os ajuntar em 
batalha; dos quais o numero 
\added
é
\*added
 como a areia do mar.
\v Ap.20.9
E eles subiram sobre a largura da terra, e cercaram o acampamento dos santos, e a cidade amada; e desceu fogo do céu 
\added
vindo
\*added
 de Deus; e os consumiu.
\v Ap.20.10
E o diabo, que os enganava, foi lançado no lago de fogo e enxofre, onde 
\added
estão
\*added
 a besta e o falso profeta; e serão atormentados dia e noite para todo o sempre.
\v Ap.20.11
E eu vi um grande trono branco, e o que estava assentado sobre ele; do rosto dele a terra e o céu fugiram, e não foi 
achado lugar para eles.
\v Ap.20.12
E eu vi os mortos, grandes e pequenos, estarem de pé diante de Deus; e os livros foram abertos; e outro livro foi aberto (que é o 
\added
livro
\*added
 da vida); e os mortos foram julgados pelas coisas que estavam escritas nos livros, segundo as obras deles.
\v Ap.20.13
E o mar entregou os mortos que nele havia; e a morte e o Xeol
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 entregaram os mortos que neles havia; e foram julgados cada um segundo as obras deles.
\v Ap.20.14
E a morte e o Xeol foram lançados no lago de fogo; esta é a segunda morte
: o lago de fogo
.
\v Ap.20.15
E todo aquele que não fosse achado escrito no livro da vida foi lançado no lago de fogo.
\v Ap.21.1
E eu vi um novo céu e uma nova terra; porque o primeiro céu e a primeira terra 
\added
já
\*added
 passaram; e e 
\added
já
\*added
 não havia mar.
\v Ap.21.2
E eu, João, vi a cidade santa, a nova Jerusalém, descendo do céu 
\added
vinda
\*added
 de Deus, preparada como noiva, adornada para seu marido.
\v Ap.21.3
E eu ouvi uma grande voz do céu, dizendo: “Eis que o tabernáculo de Deus está com os seres humanos; e com eles habitará, e eles 
serão seu povo, e o próprio Deus estará com eles, 
\added
e será
\*added
 seu Deus.
\v Ap.21.4
E Deus limpará toda lágrima dos olhos deles; e não haverá mais morte, nem pranto, nem clamor, nem mais haverá dor; 
porque as primeiras coisas 
\added
já
\*added
 passaram.”
\v Ap.21.5
E o que estava sentado sobre o trono disse: “Eis que eu faço novas todas as coisas.” E ele me disse: “Escreve, porque estas palavras 
são verdadeiras e fiéis.”
\v Ap.21.6
E ele me disse: “
Está feito. Eu sou
 o Alfa e o Ômega,
 o princípio e o fim. Quem tiver sede, de graça eu lhe darei da fonte da água da vida.
\v Ap.21.7
Quem vencer herdará todas as coisas; e eu serei Deus dele, e ele será meu filho.
\v Ap.21.8
Mas 
\added
quanto
\*added
 aos covardes, e aos incrédulos, e aos abomináveis, e aos homicidas, e aos pecadores sexuais, e aos feiticeiros, e aos idólatras, 
e a todos os mentirosos, a parte deles será no lago que queima com fogo e enxofre, que é a segunda morte.”
\v Ap.21.9
E veio a mim um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias das sete últimas pragas; e ele falou comigo, dizendo: “Vem, 
\added
e
\*added
 eu te mostrarei a noiva, a mulher do Cordeiro.”
\v Ap.21.10
E ele me levou em espírito a um grande e alto monte; e ele me mostrou a grande cidade, a santa Jerusalém, descendo do céu 
\added
vinda
\*added
 de Deus;
\v Ap.21.11
\added
E
\*added
 tendo a glória de Deus; e sua luz era semelhante a uma pedra preciosíssima, como a pedra de jaspe, como cristal brilhante;
\v Ap.21.12
\added
E
\*added
 tinha um grande e alto muro tendo doze portas; e nas portas doze anjos, e nomes escritos nelas, que são os 
\added
nomes
\*added
 das doze tribos dos filhos de Israel.
\v Ap.21.13
No oriente 
\added
tinha
\*added
 três portas; no norte três portas, no sul três portas, 
\added
e
\*added
 no ocidente três portas.
\v Ap.21.14
E o muro da cidade tinha doze fundamentos, e neles os nomes dos doze apóstolos do Cordeiro.
\v Ap.21.15
E aquele que estava falando comigo tinha uma cana de ouro, para medir a cidade, e suas portas, e seu muro.
\v Ap.21.16
E a cidade estava posta 
\added
na forma
\*added
 de um quadrado; e o seu comprimento era tanto quanto 
\added
sua
\*added
 largura. E ele mediu a cidade com a cana até doze mil estádios; e seu comprimento, largura e altura eram iguais.
\v Ap.21.17
E ele mediu seu muro de cento e quarenta e quatro côvados, 
\added
conforme
\*added
 a medida humana, que é 
\added
também
\*added
 a do anjo.
\v Ap.21.18
E a constituição de seu muro era 
\added
de
\*added
 jaspe; e a cidade 
\added
era
\*added
 de ouro puro, semelhante a vidro puro.
\v Ap.21.19
E os fundamentos do muro da cidade estavam adornados com toda pedra preciosa; o primeiro fundamento era jaspe; o segundo, safira; 
o terceiro, calcedônia; o quarto, esmeralda;
\v Ap.21.20
O quinto, sardônica; o sexto, sárdio; o sétimo, crisólito; o oitavo, berilo; o nono, topázio; o décimo, crisópraso; o décimo 
primeiro, jacinto; o décimo segundo, ametista.
\v Ap.21.21
E as doze portas eram doze pérolas; cada uma das portas era de uma pérola; e a praça da cidade 
\added
era
\*added
 de ouro puro, como vidro transparente.
\v Ap.21.22
E nela eu não vi templo, porque o templo dela é o Senhor Deus Todo-Poderoso, e o Cordeiro.
\v Ap.21.23
E a cidade não necessita de sol nem de lua para que brilhem nela; porque a glória de Deus a ilumina, e sua lâmpada 
\added
é
\*added
 o Cordeiro.
\v Ap.21.24
E as nações
\fn
TR contém adicionalmente: “dos salvos” 
\*fn
 andarão na luz dela; e os reis da terra trarão a ela a glória e honra 
deles
.
\v Ap.21.25
E suas portas não se fecharão de dia; porque ali não haverá noite.
\v Ap.21.26
E a ela serão trazidas a glória e a honra das nações.
\v Ap.21.27
E de maneira nenhuma entrará nela algo que contamine, faça abominação e mentira; a não ser somente aqueles que estão escritos 
no livro da vida do Cordeiro.
\v Ap.22.1
E ele me mostrou o rio puro da água da vida, claro como cristal, que vinha do trono de Deus e do Cordeiro.
\v Ap.22.2
No meio de sua praça, e de um lado e do outro do rio, 
\added
estava
\*added
 a árvore da vida, que produz doze frutos, dando seu fruto a cada mês; e as folhas das árvores são para a saúde das nações.
\v Ap.22.3
E não haverá mais maldição alguma; e nela estará o trono de Deus e do Cordeiro, e seus servos o servirão.
\v Ap.22.4
E eles verão o rosto dele, e o nome dele 
\added
estará
\*added
 em suas testas.
\v Ap.22.5
E ali não haverá mais noite, e não terão necessidade de lâmpada, nem de luz do sol; porque o Senhor Deus os ilumina; e reinarão 
para todo o sempre.
\v Ap.22.6
E ele me disse: “Estas palavras são fiéis e verdadeiras; e o Senhor, o Deus dos santos profetas, enviou o seu anjo para mostrar a seus 
servos as coisas que devem acontecer em breve.”
\v Ap.22.7
“Eis que logo venho; bendito 
\fn
Ou: bem-aventurado
\*fn
\added
é
\*added
 aquele que guarda as palavras da profecia deste livro.”
\v Ap.22.8
E eu, João, sou aquele que vi e ouvi estas coisas. E quando eu 
\added
as
\*added
 ouvi e vi, prostrei-me para adorar diante dos pés do anjo, que me mostrava estas coisas.
\v Ap.22.9
E ele me disse: “Olha, não 
\added
faças isto
\*added
! Porque eu sou um companheiro de serviço teu, e de teus irmãos, os profetas, e dos que guardam as palavras deste livro. Adora a Deus.”
\v Ap.22.10
E ele me disse: “Não seles as palavras da profecia deste livro, porque o tempo está próximo.
\v Ap.22.11
Quem é injusto, faça injustiça ainda; e quem é sujo, suje-se ainda; e quem é justo, seja ainda justificado; e quem é santo, seja 
ainda santificado.”
\v Ap.22.12
“Eis que logo venho, e minha recompensa está comigo, para retribuir a cada um assim como for sua obra.
\v Ap.22.13
Eu sou o Alfa e o Ômega, o principio e o fim, o primeiro e o último.”
\v Ap.22.14
Benditos
\fn
Ou: Bem-aventurados
\*fn
 são os que 
lavam as suas vestes
,
\fn
\key
os que lavam as suas vestes
\*key
TR, RP: os que guardam os mandamentos dele
\*fn
 para que tenham direito à árvore da vida, e possam entrar na cidade pelas portas.
\v Ap.22.15
Mas de fora 
\added
estarão
\*added
 os cães, os feiticeiros, os pecadores sexuais, os homicidas, os idólatras, e todo aquele que ama e pratica a mentira.
\v Ap.22.16
“Eu, Jesus, enviei o meu anjo, para vos dar testemunho destas coisas nas igrejas. Eu sou a raiz e descendência de Davi; 
\added
sou
\*added
 a brilhante estrela da manhã.”
\v Ap.22.17
E o Espírito e a noiva dizem: “Vem!” E quem 
\added
o
\*added
 ouve, diga: “Vem!” E quem tem sede, venha; e quem quiser, tome de graça da água da vida.
\v Ap.22.18
Porque eu também dou testemunho a todo aquele que ouvir as palavras da profecia deste livro, 
\added
que
\*added
 se alguém acrescentar a estas, Deus lhe acrescentará as pragas que estão escritas neste livro;
\v Ap.22.19
E se alguém tirar das palavras do livro desta profecia, Deus 
tirará
 sua parte 
da árvore
\fn
TR: do livro 
\*fn
 da vida, e da cidade santa, e das coisas que estão escritas neste livro.
\v Ap.22.20
Aquele que dá testemunho destas coisas diz:  “Certamente logo venho.” Amém! Sim, vem, Senhor Jesus!
\v Ap.22.21
A graça do nosso Senhor Jesus Cristo 
\added
seja
\*added
 com todos
.
\fn
TR: todos vós – RP: todos os santos – N4: todos 
\*fn
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “Amém!” 
\*fn
