\name-long
Carta de Paulo aos Efésios
\*name-long
\name-short
Efésios
\*name-short
\abbreviation
Ef
\*abbreviation
\ubs-code
EPH
\*ubs-code
\v Ef.1.1
Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso, e fiéis em Cristo Jesus.
\v Ef.1.2
Graça e paz, de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo, 
\added
sejam
\*added
 convosco.
\v Ef.1.3
Bendito seja o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, que nos abençoou com todas as bênçãos espirituis nos lugares 
celestiais em Cristo.
\v Ef.1.4
Assim como nos escolheu nele antes da fundação do mundo, para que fôssemos santos e irrepreensíveis diante dele 
em amor.
\v Ef.1.5
E nos predestinou como filhos adotados por meio de Jesus Cristo para si mesmo, conforme o bom prazer de sua vontade;
\v Ef.1.6
para louvor de sua gloriosa graça,
\fn
Lit. glória de sua graça
\*fn
 a qual
 
\fn
TR, RP: pela qual 
\*fn
 nos agraciou
\fn
Isto é, nos concedeu gratuitamente
\*fn
 no Amado.
\v Ef.1.7
Nele temos a libertação
\fn
Ou: redenção, isto é, a libertação por meio do pagamento de um resgate
\*fn
 pelo seu sangue, o perdão dos pecados, conforme a sua rica graça,
\fn
Lit. as riquezas de sua graça
\*fn
\v Ef.1.8
que ele fez transbordar em nós em toda sabedoria e prudência.
\v Ef.1.9
E nos revelou o mistério da sua vontade, conforme o seu bom prazer, que propôs nele,
\fn
provavelmente em Cristo
\*fn
\v Ef.1.10
para a administração do cumprimento dos tempos, 
\added
isto é,
\*added
 voltar a reunir todas as coisas em Cristo, tanto as que 
\added
estão
\*added
 nos céus, quanto as que 
\added
estão
\*added
 na terra.
\v Ef.1.11
Nele também fomos feitos herança, havendo sido predestinados conforme o propósito daquele que faz todas as coisas 
segundo o conselho da sua vontade,
\v Ef.1.12
para que fôssemos para louvor da sua glória, nós os que primeiro esperamos em Cristo.
\v Ef.1.13
E também vós, depois que ouvistes a palavra da verdade, o evangelho da vossa salvação, e nele crestes, nele fostes 
selados com o Espírito Santo da promessa,
\v Ef.1.14
que é a garantia da nossa herança, até a libertação
\fn
Ou: redenção
\*fn
 da propriedade 
\added
de Deus
\*added
, para louvor da sua glória.
\v Ef.1.15
Por isso eu, desde que ouvi da fé que há entre vós no Senhor Jesus, e do amor a todos os santos,
\v Ef.1.16
não paro de agradecer 
\added
a Deus
\*added
 por vós, lembrando-me de vós em minhas orações.
\v Ef.1.17
\added
Oro
\*added
 para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai glorioso
\fn
Lit. Pai da glória
\*fn
, vos dê o Espírito de sabedoria e de revelação no conhecimento dele;
\v Ef.1.18
e que sejam iluminados os olhos de vosso coração,
 para que conheçais qual é a esperança para a qual ele chamou, quais 
\added
são
\*added
 as riquezas da herança gloriosa
\fn
Lit. glória da herança
\*fn
 dele nos santos,
\v Ef.1.19
e qual é a superabundante grandeza de seu poder para nós, que cremos, conforme a operação da sua poderosa força.
\v Ef.1.20
Ele operou essa força
\fn
\key
essa força
\*key
Lit. Ele a operou. “essa força” adicionado para aumentar a clareza
\*fn
 em Cristo, ressuscitando-o dos mortos; e o colocou à direita dele nos céus,
\v Ef.1.21
acima de todo governo, autoridade, poder, domínio, e 
\added
acima
\*added
 de todo nome que se nomeia, não só nesta era, mas também na futura.
\v Ef.1.22
Ele também sujeitou todas as coisas debaixo dos seus pés, e o constituiu por cabeça sobre todas as coisas 
para a Igreja,
\v Ef.1.23
que é o seu corpo, a plenitude daquele que enche tudo em todas as coisas.
\v Ef.2.1
E vós estáveis mortos em ofensas e pecados,
\v Ef.2.2
nos quais antes andastes conforme o proceder deste mundo, conforme o príncipe do poder do ar, do espírito que agora 
opera nos filhos da desobediência.
\v Ef.2.3
Entre esses também todos nós antes andávamos nos desejos da nossa carne, fazendo a vontade da carne e dos pensamentos; 
e éramos por natureza filhos da ira, como também os outros.
\v Ef.2.4
Mas Deus, que é rico em misericórdia, pelo seu muito amor com que nos amou,
\v Ef.2.5
estando nós ainda mortos em 
\added
nossas
\*added
 ofensas, nos deu vida juntamente com Cristo (pela graça sois salvos),
\v Ef.2.6
\added
nos
\*added
 ressuscitou, juntamente 
\added
com ele
\*added
, e 
\added
nos
\*added
 fez sentar nos lugares celestiais, em Cristo Jesus;
\v Ef.2.7
para mostrar nos tempos futuros as abundantes riquezas da sua graça, pela 
\added
sua
\*added
 bondade conosco em Cristo Jesus.
\v Ef.2.8
Porque pela graça sois salvos, por meio da fé; e isto não 
\added
vem
\*added
 de vós; 
\added
é
\*added
 dom de Deus;
\v Ef.2.9
não por obras, para que ninguém tenha orgulho de si mesmo.
\v Ef.2.10
Pois nós fomos feitos por ele, criados em Cristo Jesus para as boas obras, que Deus preparou para que nelas andássemos.
\v Ef.2.11
Portanto, lembrai-vos de que vós, antes, éreis gentios na carne, e chamados de não-circuncidados pelos que se chamam 
participantes da circuncisão na carne, feita por mãos humanas;
\v Ef.2.12
que naquele tempo estáveis sem Cristo, excluídos da comunidade de Israel, e estranhos aos pactos da promessa, não 
tendo esperança, e sem Deus no mundo.
\v Ef.2.13
Mas agora em Cristo Jesus, vós que antes estáveis longe, chegastes para perto pelo sangue de Cristo,
\v Ef.2.14
pois ele é a nossa paz. Dos dois 
\added
povos
\*added
 ele fez um, e derrubou do meio o muro da separação.
\v Ef.2.15
Na sua carne ele desfez a inimizade da Lei dos mandamentos 
\added
que consistia
\*added
 em ordenanças, para criar em si mesmo os dois em um novo homem, fazendo a paz;
\v Ef.2.16
e pela cruz reconciliar com Deus a ambos num só corpo, matando nela a inimizade.
\v Ef.2.17
Ele veio, e proclamou o evangelho da paz a vós que 
\added
estáveis
\*added
 longe, e aos que estavam perto.
\v Ef.2.18
Pois por meio dele ambos temos acesso ao Pai por um 
\added
mesmo
\*added
 Espírito.
\v Ef.2.19
Portanto, já não sois estrangeiros, nem forasteiros, mas sim, concidadãos dos santos, e membros da família de Deus,
\v Ef.2.20
edificados sobre o fundamento dos apóstolos e dos profetas, do qual Jesus Cristo é a pedra principal da esquina.
\v Ef.2.21
Nele o edifício todo, bem ajustado, cresce para 
\added
ser
\*added
 um templo santo no Senhor.
\v Ef.2.22
Nele também vós sois juntamente edificados para 
\added
serdes
\*added
 morada de Deus em Espírito.
\v Ef.3.1
Por isso eu, Paulo, 
\added
sou
\*added
 prisioneiro de Jesus Cristo, para o benefício de vós, gentios.
\v Ef.3.2
Se é que já ouvistes da responsabilidade
\fn
Ou, tradicionalmente: dispensação
\*fn
 acerca da graça de Deus, que me foi dada para vós;
\v Ef.3.3
que por revelação me foi dado a conhecer este mistério (conforme já 
\added
vos
\*added
 escrevi um pouco;
\v Ef.3.4
quando o ledes, podeis entender o meu entendimento deste mistério de Cristo).
\v Ef.3.5
Esse mistério
\fn
“Esse mistério” foi posto explicitamente para simplificar a frase
\*fn
 em outras gerações não foi dado a conhecer aos seres humanos
\fn
Lit. filhos dos homens
\*fn
, como agora foi revelado pelo Espírito aos seus 
santos apóstolos e profetas:
\v Ef.3.6
\added
isto é, 
\*added
 que os gentios são conjuntamente herdeiros, 
\added
membros
\*added
 de um mesmo corpo, e participantes da sua promessa em Cristo por meio do evangelho.
\v Ef.3.7
Eu fui feito servidor desse 
\added
evangelho
\*added
 conforme o dom da graça de Deus, que me foi dada segundo a operação do seu poder.
\v Ef.3.8
A mim, o menor de todos os santos, foi dada esta graça de anunciar entre os gentios, por meio do Evangelho, as inimagináveis riquezas de Cristo,
\v Ef.3.9
E para esclarecer a todos qual é a administração
\fn
Ou, tradicionalmente: dispensação
\*fn
 do mistério que desde as eras passadas esteve oculto em Deus, que criou todas as coisas,
 
\fn
TR, RP acrescentam “por meio de Jesus Cristo” ao final do versículo 
\*fn
\v Ef.3.10
para que a multiforme sabedoria de Deus seja agora manifestada pela igreja aos domínios e autoridades nos lugares celestes,
\v Ef.3.11
conforme o eterno propósito que ele cumpriu em Cristo Jesus, nosso Senhor,
\v Ef.3.12
no qual temos coragem
\fn
Ou: ousadia
\*fn
 e acesso confiante pela fé nele.
\fn
Trad. alt.: pela fidelidade dele
\*fn
\v Ef.3.13
Portanto, eu 
\added
vos
\*added
 peço que não vos desanimeis em minhas aflições por vós. Elas são a vossa glória.
\v Ef.3.14
Por causa disso me ponho de joelhos diante do Pai;
 
\fn
TR, RP acrescentam: “do nosso Senhor Jesus Cristo” ao fim do versículo 
\*fn
\v Ef.3.15
do qual toda a família nos céus e na terra recebe nome.
\v Ef.3.16
\added
Oro
\*added
 para que, conforme a sua riquíssima glória, 
\fn
Lit. as riquezas de sua glória
\*fn
 ele vos conceda que sejais fortalecidos com poder pelo seu Espírito no interior de cada um, 
\fn
\key
no interior de cada um
\*key
lit. no ser humano interior 
\*fn
\v Ef.3.17
para que Cristo habite em vossos corações pela fé. 
\added
Oro
\*added 
 para que vós estejais enraizados e firmados no amor,
\v Ef.3.18
e assim possais compreender, com todos os santos, qual é a largura, comprimento, profundidade, e altura,
\v Ef.3.19
e conhecer o amor de Cristo, que excede o entendimento, para que sejais cheios de toda a plenitude de Deus.
\v Ef.3.20
E quanto àquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente do que pedimos ou pensamos, segundo o poder que opera em nós,
\v Ef.3.21
a ele seja a glória na Igreja, em Cristo Jesus, por todas as gerações para todo o sempre, Amém!
\v Ef.4.1
Portanto, eu, o prisioneiro no Senhor, rogo-vos que andeis como é digno do chamado com que fostes chamados,
\v Ef.4.2
com toda humildade e mansidão; com paciência, tolerando uns aos outros em amor.
\v Ef.4.3
Procurai guardar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz.
\v Ef.4.4
Há um 
\added
só
\*added
 corpo, e um 
\added
só
\*added
 Espírito, como também fostes chamados em uma 
\added
só
\*added
 esperança do vosso chamado.
\v Ef.4.5
Um 
\added
só
\*added
 Senhor, uma 
\added
só
\*added
 fé, um 
\added
só
\*added
 batismo;
\v Ef.4.6
um 
\added
só
\*added
 Deus, e Pai de todos, que é acima de todos, por meio de todos, e em todos vós.
\v Ef.4.7
Mas a graça foi dada a cada um de nós conforme a medida do dom de Cristo.
\v Ef.4.8
Por isso diz: Quando ele subiu ao alto, levou cativo o cativeiro,
\fn
Ou: levou os cativos
\*fn
 e deu dons às pessoas.
\ref
Salmos 68:18
\*ref
\v Ef.4.9
(O que significa este “ele subiu”, senão que ele antes tinha descido às partes mais baixas da terra?)
\v Ef.4.10
Aquele que desceu é também o mesmo que subiu muito acima de todos os céus, para preencher
\fn
Trad. alt. cumprir
\*fn
 todas as coisas.
\v Ef.4.11
E ele mesmo deu uns como apóstolos, outros como profetas outros como evangelistas, e outros como pastores 
e instrutores.
\v Ef.4.12
para o aperfeiçoamento dos santos, para a obra do serviço,
\fn
Ou, tradicionalmente: ministério
\*fn
 para a edificação do corpo de Cristo;
\v Ef.4.13
até que todos cheguemos à unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus, à maturidade,
\fn
Lit. ao homem maduro
\*fn
 à medida da estatura da plenitude de Cristo.
\fn
Ou: estatura completa de Cristo
\*fn
\v Ef.4.14
O fim disso é que não mais sejamos crianças inconstantes, levadas de um lado para outro por todo vento de doutrina, 
pelo engano dos pessoas que, para enganar, usam de fraudes com astúcia.
\v Ef.4.15
Pelo contrário, sigamos a verdade em amor, e cresçamos em tudo naquele que é a cabeça: Cristo.
\v Ef.4.16
É dele que todo o corpo, bem ajustado e unido por todos os ligamentos, conforme a operação de cada parte na medida 
devida, proporciona o crescimento do corpo, para a sua própria edificação em amor.
\v Ef.4.17
Portanto digo isso, e dou testemunho no Senhor, que não andeis mais como os outros gentios andam, na futilidade das suas mentes.
\v Ef.4.18
Esses têm o entendimento nas trevas, e estão separados da vida de Deus pela ignorância que há neles, pela dureza do seu coração.
\v Ef.4.19
Como se tornaram insensíveis, eles se entregaram à sensualidade, para cometerem com avidez toda impureza.
\v Ef.4.20
Mas não foi assim que vós aprendestes de Cristo;
\v Ef.4.21
se é que o ouvistes, e fostes ensinados nele, como a verdade está em Jesus;
\v Ef.4.22
quanto ao comportamento passado, que deveis abandonar o velho ser humano, que se corrompe pelos maus desejos de engano;
\v Ef.4.23
que 
\addeed
deveis
\*added
 vos renovar no espírito da vossa mente;
\v Ef.4.24
e que 
\added
deveis
\*added
 vos revestir do novo ser humano, que é criado conforme Deus na verdadeira justiça e santidade.
\v Ef.4.25
Portanto deixai a mentira, e falai a verdade cada um com seu próximo; porque somos membros uns dos outros.
\v Ef.4.26
Irai-vos, mas não pequeis; não se ponha o sol sobre vossa ira;
\v Ef.4.27
Nem deis lugar ao diabo.
\v Ef.4.28
O que furtava, não furte mais; mas sim trabalhe, operando o bem com as mãos, para que tenha com que repartir com o que tiver necessidade.
\v Ef.4.29
De vossa boca não saia palavra imoral; mas sim a que for boa para a edificação 
\added
quando
\*added
 necessária; para que dê graça aos que a ouvem.
\v Ef.4.30
E não entristeceis ao Espírito Santo de Deus, pelo qual estais selados para o dia da libertação.
\v Ef.4.31
Toda amargura, e ira, e irritação, e grito 
\added
de raiva
\*added
, e blasfêmia se tire de vós, junto com toda malícia.
\v Ef.4.32
E sede benignos uns para com os outros, 
\added
e
\*added
 misericordiosos, perdoando-vos uns aos outros, assim como também Deus vos perdoou em Cristo.
\v Ef.5.1
Portanto, sede imitadores de Deus, como filhos amados;
\v Ef.5.2
E andai em amor, assim como também Cristo nos amou, e entregou a si mesmo em oferta e sacrifício a Deus, em cheiro suave.
\v Ef.5.3
Mas o pecado sexual, e toda impureza ou ganância, nem mesmo ente vós se nomeie, assim como convém a santos;
\v Ef.5.4
Nem imoralidades, nem palavras tolas, nem escárnios, que não convêm; mas sim façamos ações de graças.
\v Ef.5.5
Porque vós sabeis disto, que nenhum que comete pecados sexuais, ou impuro, ou ganancioso, 
\added
ou
\*added
 quem é idólatra, tem herança no Reino de Cristo e de Deus.
\v Ef.5.6
Ninguém vos engane com palavras vãs; porque por estas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência.
\v Ef.5.7
Portanto não sejais companheiros deles.
\v Ef.5.8
Porque antes vós éreis trevas, mas agora sois luz no Senhor; andai como filhos da luz,
\v Ef.5.9
(Porque o fruto 
 
\fn
TR, RP: fruto do Espírito 
\*fn 
\added
consiste
\*added
 em toda bondade, e justiça, e verdade),
\v Ef.5.10
Provando o que é agradável ao Senhor.
\v Ef.5.11
E não sejais coparticipantes das obras infrutíferas das trevas, mas ao invés disso, reprovai-as.
\v Ef.5.12
Porque as coisas que eles fazem em segredo é vergonhoso até mesmo dizê-las.
\v Ef.5.13
Mas todas estas coisas se manifestam, sendo expostas à reprovação pela luz; porque tudo o que se manifesta é luz.
\v Ef.5.14
Por isso ele diz: Desperta tu, o que dormes, e levanta-te dos mortos, e Cristo te esclarecerá.
\v Ef.5.15
Portanto olhai prudentemente como andais, não como tolos, mas sim como sábios.
\v Ef.5.16
Aproveitando o tempo, porque os dias são maus.
\v Ef.5.17
Por isso, não sejais imprudentes, mas entendei qual é a vontade do Senhor.
\v Ef.5.18
E não fiqueis bêbados com vinho, em que há corrupção, mas enchei-vos do Espírito;
\v Ef.5.19
Falando entre vós com salmos e hinos e cânticos espirituais; cantando e tocando música ao Senhor em vosso coração;
\v Ef.5.20
Dando sempre graças por todas as coisas a 
\added
nosso
\*added
 Deus e Pai, no nome de nosso Senhor Jesus Cristo;
\v Ef.5.21
Sujeitando-vos uns aos outros no temor de Deus.
\v Ef.5.22
Vós, mulheres, sujeitai-vos a vossos próprios maridos, assim como ao Senhor;
\v Ef.5.23
Porque o marido é o cabeça da mulher, assim como também Cristo é o cabeça da Igreja; e ele é o salvador do corpo.
\v Ef.5.24
E assim como a Igreja está sujeita a Cristo, assim 
\added
estejam
\*added
 também as mulheres a seus próprios maridos em tudo.
\v Ef.5.25
Vós, maridos, amai as vossas próprias mulheres, assim como também Cristo amou a sua Igreja, e entregou a si mesmo por ela;
\v Ef.5.26
Para que a santificasse, purificando 
\added
-a
\*added
 com o banho da água pela palavra,
\v Ef.5.27
Para apresentar a si mesmo uma Igreja gloriosa, que não tivesse mancha, nem ruga, nem coisa semelhante; mas sim que fosse santa e irrepreensível.
\v Ef.5.28
Assim os maridos devem amar a suas próprias mulheres, como a seus próprios corpos. Quem ama sua mulher, ama a si mesmo;
\v Ef.5.29
Porque ninguém jamais odiou a sua própria carne; mas a alimenta e sustenta, assim como também o Senhor à Igreja.
\v Ef.5.30
Porque somos membros de seu corpo.
 
\fn
TR, RP acrescentam: “de sua carne, e de seus ossos” ao fim do versículo 
\*fn
\v Ef.5.31
Por isso o homem deixará a seu pai e a sua mãe, e se juntará com sua mulher; e os dois serão uma 
\added
só
\*added
 carne.
\v Ef.5.32
Grande é este mistério; mas digo 
\added
isto
\*added
 quanto a Cristo e à Igreja.
\v Ef.5.33
Assim também vós, cada um em particular, cada qual ame a sua própria mulher como a si mesmo, e que a mulher tenha temor ao marido.
\v Ef.6.1
Vós, filhos, sede obedientes a vossos pais no Senhor; porque isto é justo.
\v Ef.6.2
Honra a teu pai, e 
\added
à tua
\*added
 mãe(que é o primeiro mandamento com promessa):
\v Ef.6.3
Para que te vá bem, e vivas muito tempo sobre a terra.
\v Ef.6.4
E vós, pais, não provoqueis à ira a vossos filhos, mas criai-os na doutrina e correção do Senhor.
\v Ef.6.5
Vós, servos, obedecei a 
\added
vossos
\*added
 senhores segundo a carne, com temor e tremor, em sinceridade de vosso coração, assim como a Cristo.
\v Ef.6.6
Não servindo somente quando observados, como que satisfazendo aos homens; mas sim como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus;
\v Ef.6.7
Servindo de boa vontade ao Senhor, e não aos homens;
\v Ef.6.8
Sabendo que cada um receberá do Senhor todo o bem que fizer, seja servo, seja livre.
\v Ef.6.9
E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando as ameaças, sabendo também que o Senhor vosso e deles está nos céus, e 
\added
que
\*added
 para com ele não há acepção de pessoas.
\v Ef.6.10
Nas demais coisas, meus irmãos, esforçai-vos no Senhor, na força de seu poder.
\v Ef.6.11
Vesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais estar firmes contra as astutas ciladas do diabo.
\v Ef.6.12
Porque não lutamos contra carne e sangue, mas sim contra os domínios e autoridades, contra os poderosos do mundo, das trevas destes tempos, contra os males espirituais nos lugares celestes.
\v Ef.6.13
Portanto tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mal, e tendo feito tudo, ficar firmes.
\v Ef.6.14
Estai pois firmes, preparando vossos quadris com o 
\added
cinto
\*added
 da verdade, e vestidos com a couraça da justiça;
\v Ef.6.15
E calçados os pés com a prontidão do Evangelho da paz.
\v Ef.6.16
Tomando sobre tudo o escudo da fé, com o qual possais apagar todas as flechas pegando fogo, 
\added
vindas
\*added
 do maligno.
\v Ef.6.17
Tomai também o capacete da salvação, e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus;
\v Ef.6.18
Orando em todo tempo com toda oração e súplica no Espírito, e vigiando nisto com toda perseverança, e súplica por todos os santos,
\v Ef.6.19
E por mim; para que me seja dada palavra ao abrir a minha boca com ousadia, para fazer conhecido o mistério do Evangelho;
\v Ef.6.20
pelo qual eu sou embaixador acorrentado; para que dele possa falar ousadamente, como me convém falar.
\v Ef.6.21
E para que também vós possais saber as coisas relacionadas a mim, 
\added
e
\*added
 o que eu faço, Tíquico, o irmão amado, e fiel trabalhador no Senhor vos fará conhecer tudo.
\v Ef.6.22
O qual para este mesmo fim vos enviei, para que sabais as coisas relacionadas a nós, e ele console vossos corações.
\v Ef.6.23
Paz 
\added
seja
\*added
 com os irmãos, e amor com fé, de Deus Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
\v Ef.6.24
A graça 
\added
seja
\*added
 com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo em incorrupção. Amém!
