\name-long
Carta de Paulo aos Efésios
\*name-long
\name-short
Efésios
\*name-short
\abbreviation
Ef
\*abbreviation
\ubs-code
EPH
\*ubs-code
\v Ef.1.1
Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso, e fiéis em Cristo Jesus.
\v Ef.1.2
Graça e paz, de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo, 
\added
sejam
\*added
 convosco.
\v Ef.1.3
Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, o qual nos abençoou com toda bênção espiritual nos lugares celestes em Cristo;
\v Ef.1.4
Assim como nos escolheu nele antes da fundação do mundo, para que sejamos santos e irrepreensíveis diante dele em amor.
\v Ef.1.5
E nos predestinou em adoção de filhos por meio de Jesus Cristo para si mesmo, segundo o que era agradável à sua vontade;
\v Ef.1.6
Para louvor da glória de sua graça, a qual
 
\fn
TR, RP: pela qual 
\*fn
 nos agraciou no 
\added
seu
\*added
 Amado;
\v Ef.1.7
No qual temos libertação pelo seu sangue, o perdão dos pecados, segundo as riquezas de sua graça;
\v Ef.1.8
A qual ele fez abundar em nós em toda sabedoria e prudência,
\v Ef.1.9
Revelando-nos o mistério de sua vontade, conforme o que lhe era agradável, o qual propusera em si mesmo;
\v Ef.1.10
Para no plano especial do cumprimento dos tempos, voltar a reunir todas as coisas em Cristo, tanto as que 
\added
estão
\*added
 nos céus, quanto as que 
\added
estão
\*added
 na terra.
\v Ef.1.11
Naquele em quem também somos feitos herança, tendo sido predestinados conforme o propósito daquele que opera todas as coisas segundo o conselho de sua vontade.
\v Ef.1.12
Para que sejamos louvor de sua glória, nós os que primeiramente esperamos em Cristo.
\v Ef.1.13
Em quem vós também 
\added
estais
\*added
,depois que ouvistes a palavra da verdade: o Evangelho de vossa salvação; em quem também, tendo crido, fostes selados com o Espírito Santo da promessa.
\v Ef.1.14
O qual é o penhor de nossa herança, até que 
\added
haja
\*added
 libertação de 
\added
sua
\*added
 propriedade, para louvor de sua glória.
\v Ef.1.15
Por isso que eu, ouvindo também a fé que há entre vós no Senhor Jesus, e o amor para com todos os santos,
\v Ef.1.16
Não paro de dar graças 
\added
a Deus
\*added
 por vós, lembrando-me de vós em minhas orações;
\v Ef.1.17
Para que o Deus de nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai da glória, vos dê o Espírito de sabedoria, e de revelação em seu conhecimento;
\v Ef.1.18
 
\added
E sejam
\*added
 iluminados os olhos de vosso coração,
 para que saibais qual é a esperança daquilo para que ele vos chamou, e quais as riquezas da glória de sua herança nos santos;
\v Ef.1.19
E qual é a superabundante grandeza de seu poder para nós, os que cremos, segundo o agir de sua poderosa força;
\v Ef.1.20
O qual agiu em Cristo, ressuscitando-o dos mortos; e o colocou à sua direita nos lugares celestes.
\v Ef.1.21
Acima de todo governo, e autoridade, e poder, e domínio, e 
\added
acima
\*added
 de todo nome que se nomeia, não somente nestes tempos, mas também nos que virão.
\v Ef.1.22
E ele sujeitou todas as coisas debaixo de seus pés, e lhe deu como cabeça sobre todas as coisas para a Igreja;
\v Ef.1.23
A qual é seu corpo, o cumprimento daquele que em todos cumpre tudo.
\v Ef.2.1
E vós, estando mortos em ofensas e pecados,
\v Ef.2.2
Nos quais anteriormente andastes segundo o proceder deste mundo, segundo o chefe da autoridade do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência;
\v Ef.2.3
Entre os quais também todos nós antes andávamos nos desejos de nossa carne, fazendo a vontade da carne e dos 
\added
nossos
\*added
 pensamentos; e éramos filhos da ira por natureza, assim como também os demais.
\v Ef.2.4
Mas Deus, que é rico em misericórdia, por seu muito amor com que nos amou,
\v Ef.2.5
Estando nós ainda mortos em 
\added
nossas
\*added
 ofensas, juntamente com Cristo nos vivificou; pela graça sois salvos.
\v Ef.2.6
E juntamente 
\added
nos
\*added
 ressuscitou, e 
\added
nos
\*added
 fez sentar nos lugares celestes em Cristo Jesus.
\v Ef.2.7
Para que nos tempos futuros mostrasse as abundantes riquezas de sua graça, por 
\added
sua
\*added
 bondade para conosco em Cristo Jesus.
\v Ef.2.8
Porque pela graça sois salvos, por meio da fé, e isto não 
\added
vem
\*added
 de vós; é dom de Deus.
\v Ef.2.9
Não por obras, para que ninguém tenha orgulho de si 
\added
mesmo
\*added
 .
\v Ef.2.10
Porque nós somos resultado de seu agir, criados em Cristo Jesus para as boas obras, as quais Deus preparou para que nelas andássemos.
\v Ef.2.11
Portanto lembrai-vos de que vós, que antes éreis gentios na carne, e chamados de incircuncisos pelos que se chamam de circuncisos na carne, 
\added
uma obra
\*added
 feita por mãos;
\v Ef.2.12
Que naquele tempo estáveis sem Cristo, excluídos do povo de Israel, e estrangeiros aos pactos da promessa, não tendo esperança, e sem Deus no mundo.
\v Ef.2.13
Mas agora em Cristo Jesus, vós que antes estáveis longe, já pelo sangue de Cristo vos aproximastes.
\v Ef.2.14
Porque ele é a nossa paz, que tornou os dois 
\added
povos
\*added
 em um, e derrubou o muro da separação.
\v Ef.2.15
Em sua carne ele desfez as inimizades da Lei dos mandamentos 
\added
que consistia
\*added
 em regras, para criar em si mesmo os dois em um 
\added
só
\*added
 novo homem, fazendo a paz;
\v Ef.2.16
E pela cruz reconciliar com Deus a ambos em um corpo, matando nela as inimizades.
\v Ef.2.17
E vindo, trouxe o evangelho da paz a vós que 
\added
estáveis
\*added
 longe, e aos que estavam perto.
\v Ef.2.18
Porque por meio dele ambos temos por um 
\added
mesmo
\*added
 Espírito ao Pai.
\v Ef.2.19
Portanto já não sois estrangeiros, nem forasteiros, mas sim concidadãos dos santos, e membros da família de Deus,
\v Ef.2.20
Edificados sobre o fundamento dos apóstolos, e dos profetas, sendo que Jesus Cristo é a pedra principal da esquina,
\v Ef.2.21
Em quem todo o edifício bem ajustado, cresce como um templo santo no Senhor.
\v Ef.2.22
Em quem também vós juntamente estais edificados para morada de Deus em Espírito.
\v Ef.3.1
Por isso eu, Paulo, 
\added
sou
\*added
 prisioneiro de Jesus Cristo, por causa de vós gentios.
\v Ef.3.2
Mas se tendes ouvido o plano especial da graça de Deus, que me foi dada para convosco;
\v Ef.3.3
O qual por revelação me foi informou este mistério (conforme antes 
\added
vos
\*added
 escrevi um pouco 
\added
disso
\*added
 ,
\v Ef.3.4
 
\added
Através
\*added
 do qual, lendo, podeis entender meu conhecimento neste mistério de Cristo),
\v Ef.3.5
O qual em outras gerações não foi dado a conhecer aos filhos dos homens; como agora é revelado pelo Espírito aos seus santos apóstolos e profetas:
\v Ef.3.6
Que os gentios são coerdeiros, 
\added
membros
\*added
 de um mesmo corpo, e que compartilham de sua promessa em Cristo pelo Evangelho.
\v Ef.3.7
Deste 
\added
evangelho
\*added
 fui feito servidor pelo dom da graça de Deus, que me foi dado segundo a operação de seu poder,
\v Ef.3.8
Para mim, o menor de todos os santos, é dada esta graça, para entre os gentios anunciar pelo Evangelho as inimagináveis riquezas de Cristo,
\v Ef.3.9
E para esclarecer a todos qual é a dispensação
 do mistério, que desde os 
\added
primeiros
\*added
 tempos esteve escondido em Deus, que criou todas as coisas.
 
\fn
TR, RP acrescentam “por meio de Jesus Cristo” ao final do versículo 
\*fn
\v Ef.3.10
Para que agora pela igreja seja informada aos governos e autoridades nos lugares celestes a multiforme sabedoria de Deus;
\v Ef.3.11
Segundo o eterno propósito, que ele realizou em Cristo Jesus, nosso Senhor,
\v Ef.3.12
No qual temos ousadia e acesso com confiança pela fé nele.
\v Ef.3.13
Portanto eu 
\added
vos
\*added
 peço que não desfaleçais em minhas aflições por vós, que é vossa glória.
\v Ef.3.14
Por causa disso eu me ponho de joelhos diante do Pai;
 
\fn
TR, RP acrescentam: “de nosso Senhor Jesus Cristo” ao fim do versículo 
\*fn
\v Ef.3.15
Do qual toda a família nos céus e na terra se nomeia;
\v Ef.3.16
Para que ele vos conceda, segundo as riquezas de sua glória, que com poder sejais fortalecidos por seu Espírito no interior de cada um, 
\fn
\key
no interior de cada um
\*key
lit. no ser humano interior 
\*fn
\v Ef.3.17
A fim de que pela fé Cristo habite em vossos corações; e vós estejais enraizados e firmados no amor;
\v Ef.3.18
Para que vós possais compreender, junto com todos os santos, qual é a largura, e comprimento, e profundidade, e altura;
\v Ef.3.19
E conhecer o amor de Cristo, que ultrapassa o entendimento; para que sejais cheios de toda a plenitude de Deus.
\v Ef.3.20
E aquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente do que pedimos ou pensamos, segundo o poder que opera em nós,
\v Ef.3.21
A ele seja a glória na Igreja, em Cristo Jesus, por todas as gerações para todo o sempre, Amém!
\v Ef.4.1
Portanto eu, o prisioneiro no Senhor, vos peço que andeis como é digno do chamado com que fostes chamados,
\v Ef.4.2
Com toda humildade e mansidão; com paciência, tolerando uns aos outros em amor;
\v Ef.4.3
Procurando guardar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz.
\v Ef.4.4
Há um 
\added
só
\*added
 corpo, e um 
\added
só
\*added
 Espírito, assim como também fostes chamados para uma 
\added
só
\*added
 esperança de vosso chamado.
\v Ef.4.5
Um 
\added
só
\*added
 Senhor, uma 
\added
só
\*added
 fé, um 
\added
só
\*added
 batismo;
\v Ef.4.6
Um 
\added
só
\*added
 Deus, e Pai de todos, que está sobre todos, e por todos, e em todos vós.
\v Ef.4.7
Mas a cada um de nós é dada a graça conforme a medida do dom de Cristo.
\v Ef.4.8
Portanto ele diz: Quando subiu ao alto, levou cativo ao cativeiro, e deu dons aos homens.
\v Ef.4.9
(E este que subiu, o que é, senão aquele que primeiro desceu às partes mais baixas da terra?
\v Ef.4.10
Aquele que desceu, é também o mesmo que subiu muito mais alto que todos os céus, para cumprir todas as coisas).
\v Ef.4.11
E o mesmo deu a uns para apóstolos, e outros para profetas, e a outros para evangelistas, e a outros para pastores e instrutores.
\v Ef.4.12
Para o aperfeiçoamento dos santos, para a obra do serviço 
\added
da igreja
\*added
,para a edificação do corpo de Cristo.
\v Ef.4.13
Até que todos venhamos à unidade da fé, e do conhecimento do Filho de Deus, em homem maduro, à medida da estatura da plenitude de Cristo;
\v Ef.4.14
Para que não mais sejamos crianças inconstantes, sendo levados com todo vento de doutrina pelo engano dos homens com astúcia, para enganar com fraudes;
\v Ef.4.15
A contrário, pratiquemos a verdade em amor, e cresçamos em tudo naquele que é o cabeça: Cristo.
\v Ef.4.16
A partir dele todo o corpo, bem ajustado e unido por todos os ligamentos de apoio, segundo a operação de cada parte em 
\added
sua
\*added
 medida, faz o corpo crescer, para sua própria edificação em amor.
\v Ef.4.17
Portanto isto digo e dou testemunho no Senhor, que não andeis mais como os outros gentios andam, no vazio de vossas mentes.
\v Ef.4.18
Eles têm 
\added
seu
\*added
 entendimento nas trevas, estranhos à vida de Deus pela ignorância que há neles, pela dureza de seus corações.
\v Ef.4.19
Por terem se tornado insensíveis, eles se entregaram ao mau desejo, para cometerem toda impureza com avidez.
\v Ef.4.20
Mas vós não aprendestes assim de Cristo;
\v Ef.4.21
Se realmente vós tendes o ouvido, e por ele fostes ensinados, assim como a verdade está em Jesus;
\v Ef.4.22
Acerca do comportamento do passado, a abandonar o velho homem, que se corrompe pelos maus e enganosos desejos;
\v Ef.4.23
A serdes renovados no espírito de vossa mente;
\v Ef.4.24
E a vos revestirdes do novo homem, que é criado conforme Deus na verdadeira justiça e santidade.
\v Ef.4.25
Portanto deixai a mentira, e falai a verdade cada um com seu próximo; porque somos membros uns dos outros.
\v Ef.4.26
Irai-vos, mas não pequeis; não se ponha o sol sobre vossa ira;
\v Ef.4.27
Nem deis lugar ao diabo.
\v Ef.4.28
O que furtava, não furte mais; mas sim trabalhe, operando o bem com as mãos, para que tenha com que repartir com o que tiver necessidade.
\v Ef.4.29
De vossa boca não saia palavra imoral; mas sim a que for boa para a edificação 
\added
quando
\*added
 necessária; para que dê graça aos que a ouvem.
\v Ef.4.30
E não entristeceis ao Espírito Santo de Deus, pelo qual estais selados para o dia da libertação.
\v Ef.4.31
Toda amargura, e ira, e irritação, e grito 
\added
de raiva
\*added
,e blasfêmia se tire de vós, junto com toda malícia.
\v Ef.4.32
E sede benignos uns para com os outros, 
\added
e
\*added
 misericordiosos, perdoando-vos uns aos outros, assim como também Deus vos perdoou em Cristo.
\v Ef.5.1
Portanto, sede imitadores de Deus, como filhos amados;
\v Ef.5.2
E andai em amor, assim como também Cristo nos amou, e entregou a si mesmo em oferta e sacrifício a Deus, em cheiro suave.
\v Ef.5.3
Mas o pecado sexual, e toda impureza ou ganância, nem mesmo ente vós se nomeie, assim como convém a santos;
\v Ef.5.4
Nem imoralidades, nem palavras tolas, nem escárnios, que não convêm; mas sim façamos ações de graças.
\v Ef.5.5
Porque vós sabeis disto, que nenhum que comete pecados sexuais, ou impuro, ou ganancioso, 
\added
ou
\*added
 quem é idólatra, tem herança no Reino de Cristo e de Deus.
\v Ef.5.6
Ninguém vos engane com palavras vãs; porque por estas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência.
\v Ef.5.7
Portanto não sejais companheiros deles.
\v Ef.5.8
Porque antes vós éreis trevas, mas agora sois luz no Senhor; andai como filhos da luz,
\v Ef.5.9
(Porque o fruto 
 
\fn
TR, RP: fruto do Espírito 
\*fn
 
\added
consiste
\*added
 em toda bondade, e justiça, e verdade),
\v Ef.5.10
Provando o que é agradável ao Senhor.
\v Ef.5.11
E não sejais coparticipantes das obras infrutíferas das trevas, mas ao invés disso, reprovai-as.
\v Ef.5.12
Porque as coisas que eles fazem em segredo é vergonhoso até mesmo dizê-las.
\v Ef.5.13
Mas todas estas coisas se manifestam, sendo expostas à reprovação pela luz; porque tudo o que se manifesta é luz.
\v Ef.5.14
Por isso ele diz: Desperta tu, o que dormes, e levanta-te dos mortos, e Cristo te esclarecerá.
\v Ef.5.15
Portanto olhai prudentemente como andais, não como tolos, mas sim como sábios.
\v Ef.5.16
Aproveitando o tempo, porque os dias são maus.
\v Ef.5.17
Por isso, não sejais imprudentes, mas entendei qual é a vontade do Senhor.
\v Ef.5.18
E não fiqueis bêbados com vinho, em que há corrupção, mas enchei-vos do Espírito;
\v Ef.5.19
Falando entre vós com salmos e hinos e cânticos espirituais; cantando e tocando música ao Senhor em vosso coração;
\v Ef.5.20
Dando sempre graças por todas as coisas a 
\added
nosso
\*added
 Deus e Pai, no nome de nosso Senhor Jesus Cristo;
\v Ef.5.21
Sujeitando-vos uns aos outros no temor de Deus.
\v Ef.5.22
Vós, mulheres, sujeitai-vos a vossos próprios maridos, assim como ao Senhor;
\v Ef.5.23
Porque o marido é o cabeça da mulher, assim como também Cristo é o cabeça da Igreja; e ele é o salvador do corpo.
\v Ef.5.24
E assim como a Igreja está sujeita a Cristo, assim 
\added
estejam
\*added
 também as mulheres a seus próprios maridos em tudo.
\v Ef.5.25
Vós, maridos, amai as vossas próprias mulheres, assim como também Cristo amou a sua Igreja, e entregou a si mesmo por ela;
\v Ef.5.26
Para que a santificasse, purificando 
\added
-a
\*added
 com o banho da água pela palavra,
\v Ef.5.27
Para apresentar a si mesmo uma Igreja gloriosa, que não tivesse mancha, nem ruga, nem coisa semelhante; mas sim que fosse santa e irrepreensível.
\v Ef.5.28
Assim os maridos devem amar a suas próprias mulheres, como a seus próprios corpos. Quem ama sua mulher, ama a si mesmo;
\v Ef.5.29
Porque ninguém jamais odiou a sua própria carne; mas a alimenta e sustenta, assim como também o Senhor à Igreja.
\v Ef.5.30
Porque somos membros de seu corpo.
 
\fn
TR, RP acrescentam: “de sua carne, e de seus ossos” ao fim do versículo 
\*fn
\v Ef.5.31
Por isso o homem deixará a seu pai e a sua mãe, e se juntará com sua mulher; e os dois serão uma 
\added
só
\*added
 carne.
\v Ef.5.32
Grande é este mistério; mas digo 
\added
isto
\*added
 quanto a Cristo e à Igreja.
\v Ef.5.33
Assim também vós, cada um em particular, cada qual ame a sua própria mulher como a si mesmo, e que a mulher tenha temor ao marido.
\v Ef.6.1
Vós, filhos, sede obedientes a vossos pais no Senhor; porque isto é justo.
\v Ef.6.2
Honra a teu pai, e 
\added
à tua
\*added
 mãe(que é o primeiro mandamento com promessa):
\v Ef.6.3
Para que te vá bem, e vivas muito tempo sobre a terra.
\v Ef.6.4
E vós, pais, não provoqueis à ira a vossos filhos, mas criai-os na doutrina e correção do Senhor.
\v Ef.6.5
Vós, servos, obedecei a 
\added
vossos
\*added
 senhores segundo a carne, com temor e tremor, em sinceridade de vosso coração, assim como a Cristo.
\v Ef.6.6
Não servindo somente quando observados, como que satisfazendo aos homens; mas sim como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus;
\v Ef.6.7
Servindo de boa vontade ao Senhor, e não aos homens;
\v Ef.6.8
Sabendo que cada um receberá do Senhor todo o bem que fizer, seja servo, seja livre.
\v Ef.6.9
E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando as ameaças, sabendo também que o Senhor vosso e deles está nos céus, e 
\added
que
\*added
 para com ele não há acepção de pessoas.
\v Ef.6.10
Nas demais coisas, meus irmãos, esforçai-vos no Senhor, na força de seu poder.
\v Ef.6.11
Vesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais estar firmes contra as astutas ciladas do diabo.
\v Ef.6.12
Porque não lutamos contra carne e sangue, mas sim contra os domínios e autoridades, contra os poderosos do mundo, das trevas destes tempos, contra os males espirituais nos lugares celestes.
\v Ef.6.13
Portanto tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mal, e tendo feito tudo, ficar firmes.
\v Ef.6.14
Estai pois firmes, preparando vossos quadris com o 
\added
cinto
\*added
 da verdade, e vestidos com a couraça da justiça;
\v Ef.6.15
E calçados os pés com a prontidão do Evangelho da paz.
\v Ef.6.16
Tomando sobre tudo o escudo da fé, com o qual possais apagar todas as flechas pegando fogo, 
\added
vindas
\*added
 do maligno.
\v Ef.6.17
Tomai também o capacete da salvação, e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus;
\v Ef.6.18
Orando em todo tempo com toda oração e súplica no Espírito, e vigiando nisto com toda perseverança, e súplica por todos os santos,
\v Ef.6.19
E por mim; para que me seja dada palavra ao abrir a minha boca com ousadia, para fazer conhecido o mistério do Evangelho;
\v Ef.6.20
pelo qual eu sou embaixador acorrentado; para que dele possa falar ousadamente, como me convém falar.
\v Ef.6.21
E para que também vós possais saber as coisas relacionadas a mim, 
\added
e
\*added
 o que eu faço, Tíquico, o irmão amado, e fiel trabalhador no Senhor vos fará conhecer tudo.
\v Ef.6.22
O qual para este mesmo fim vos enviei, para que sabais as coisas relacionadas a nós, e ele console vossos corações.
\v Ef.6.23
Paz 
\added
seja
\*added
 com os irmãos, e amor com fé, de Deus Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
\v Ef.6.24
A graça 
\added
seja
\*added
 com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo em incorrupção. Amém!
