\name-long
Evangelho Segundo João
\*name-long
\name-short
João
\*name-short
\abbreviation
Joao
\*abbreviation
\ubs-code
JHN
\*ubs-code
\v Joao.1.1
No princípio era a Palavra,
\fn
\key
Palavra
\*key
Ou: o Verbo. Grego: Logos
\*fn
 e a Palavra estava com Deus, e a Palavra era Deus.
\v Joao.1.2
Esta estava no princípio com Deus.
\v Joao.1.3
Por esta foram feitas todas as coisas, e sem ela não se fez coisa nenhuma do que foi feito.
\v Joao.1.4
Nela estava a vida, e a vida era a luz dos seres humanos.
\v Joao.1.5
E a luz brilha nas trevas; e as trevas não a compreenderam.
\fn
Ou: não puderam derrotá-la, ou: não puderam detê-la
\*fn
\v Joao.1.6
Houve um homem enviado por Deus; seu nome era João.
\v Joao.1.7
Este veio como testemunho, para dar testemunho da Luz, para que todos cressem por meio dele.
\v Joao.1.8
Ele não era a Luz; mas 
\added
veio
\*added
 para dar testemunho da Luz.
\v Joao.1.9
\added
Esta
\*added
 era a luz verdadeira, que ilumina todo ser humano que vem ao mundo.
\v Joao.1.10
Aquele que é a Palavra
\fn
\key
Aquele que é a Palavra
\*key
Lit. ele
\*fn
 estava no mundo e por meio dele o mundo foi feito; e o mundo não o reconheceu.
\v Joao.1.11
Ele veio para o que era seu, e os seus não o receberam.
\v Joao.1.12
Mas a todos quantos o receberam, deu-lhes poder de serem feitos filhos de Deus: aos que creem no seu nome;
\v Joao.1.13
os quais não foram gerados do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade de homem, mas sim, de Deus.
\v Joao.1.14
E aquele que é a Palavra se fez carne, e habitou entre nós (e vimos sua glória, como glória do unigênito do Pai), 
cheio de graça e de verdade.
\v Joao.1.15
E João dele testemunhou, e clamou, dizendo: “Este é aquele de quem eu dizia: ‘O que vem após mim é antes de mim, 
porque era primeiro do que eu’”.
\v Joao.1.16
E todos nós recebemos também de sua plenitude, e graça sobre graça.
\fn
Trad. alt. “graça por graça”, ou: “graça em lugar de graça”
\*fn
\v Joao.1.17
Pois a Lei foi dada por Moisés; a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo.
\v Joao.1.18
Ningúem jamais viu Deus; o unigênito
, 
\added
que é
\*added
 Deus,
\fn
RP, TR contêm “unigênito Filho” em lugar de “unigênito, [que é] Deus”
\*fn
 que está no seio do Pai, esse é quem 
\added
o
\*added
 revelou.
\v Joao.1.19
E este é o testemunho de João, quando os judeus enviaram de Jerusalém alguns sacerdotes e levitas, para lhe 
perguntarem: “Quem és tu?”
\v Joao.1.20
E confessou, e não negou; ele confessou: “Eu não sou o Cristo”.
\v Joao.1.21
E perguntaram-lhe: “Quem, então? Tu és Elias?” E ele disse: “Não sou”. — “Tu és o Profeta?” E ele respondeu: “Não”.
\v Joao.1.22
Disseram-lhe, pois: “Quem és tu? Para darmos resposta aos que nos enviaram. Que tu dizes de ti mesmo?”
\v Joao.1.23
\added
João
\*added
 disse: “Eu sou a voz do que clama no deserto: ‘Endireitai o caminho do Senhor’,
\ref
Isaías 40:3
\*ref 
 como disse o profeta Isaías”.
\v Joao.1.24
E os que tinham sido enviados eram dos fariseus.
\v Joao.1.25
E perguntaram-lhe, dizendo:
\fn
Lit. perguntaram-lhe e disseram-lhe
\*fn
 “Por que, pois, tu batizas, se não és o Cristo, nem Elias, nem o Profeta?”
\v Joao.1.26
João respondeu-lhes, dizendo: “Eu batizo com água; mas no meio de vós está alguém que vós não conheceis;
\v Joao.1.27
este é aquele que vem após mim,
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “que já foi antes de mim”
\*fn
 de quem eu não sou digno de desatar a correia da sandália”.
\v Joao.1.28
Estas coisas aconteceram em 
Betânia
,
\fn
TR: Betábara
\*fn
 do outro lado do Jordão, onde João estava batizando.
\v Joao.1.29
No dia seguinte, João viu Jesus vir a ele, e disse: “Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo.
\v Joao.1.30
este é aquele de quem eu disse: Após mim vem um homem que já foi antes de mim; porque já era primeiro que eu.
\v Joao.1.31
E eu não o conhecia; mas por isso eu vim batizando com água, para que ele fosse revelado a Israel”.
\v Joao.1.32
E João testemunhou, dizendo: “Eu vi o Espírito descer do céu como pomba, e repousou sobre ele.
\v Joao.1.33
E eu não o conhecia, mas aquele que me mandou a batizar com água, esse me disse: ‘Sobre aquele que tu vires o Espírito 
descer e repousar sobre ele, esse é o que batiza com Espírito Santo’.
\v Joao.1.34
E eu vi, e tenho testemunhado que este é o Filho de Deus.
\v Joao.1.35
No dia seguinte, João estava outra vez 
\added
ali
\*added
 com dois dos seus discípulos.
\v Joao.1.36
E quando viu Jesus andando 
\added
por ali
\*added
, disse: “Eis o Cordeiro de Deus”.
\v Joao.1.37
E os dois discípulos ouviram-no dizer 
\added
aquilo
\*added
, e seguiram Jesus.
\v Joao.1.38
E Jesus, virando-se, e vendo que eles o seguiam, disse-lhes: “Que vós buscais?” E eles lhe disseram: “Rabi, (que 
traduzido, quer dizer, Mestre) onde moras?”
\v Joao.1.39
Ele lhes disse: “Vinde, e vede”. Eles foram, e viram onde ele morava, e permaneceram com ele naquele dia; e já era 
quase a hora décima.
\fn
i.e. aproximadamente 4 horas da tarde
\*fn
\v Joao.1.40
André, irmão de Simão Pedro, era um dos dois que ouviram aquilo de João, e o haviam seguido.
\v Joao.1.41
Este achou primeiro seu irmão Simão, e disse-lhe: “Já achamos o Messias” (que traduzido é, o Cristo).
\v Joao.1.42
E o levou a Jesus. E Jesus, olhando para ele, disse: “Tu és Simão, filho de Jonas;
\fn
Ou: João
\*fn
 tu serás chamado Cefas” (que traduzido é Pedro).
\v Joao.1.43
No dia seguinte, Jesus quis ir à Galileia, e achou Filipe; então disse-lhe: “Segue-me”.
\v Joao.1.44
E Filipe era de Betsaida, a cidade de André e de Pedro.
\v Joao.1.45
Filipe achou Natanael, e disse-lhe: “Achamos
\added
aquele
\*added
 de quem Moisés escreveu na Lei, e os profetas: Jesus, filho de José, de Nazaré”.
\v Joao.1.46
E Natanael lhe respondeu: “Pode vir algo bom de Nazaré?” Filipe lhe disse: “Vem, e vê.”
\v Joao.1.47
Jesus viu Natanael vindo a si, e disse acerca dele: “Aí está um verdadeiro israelita, em quem não há engano!”
\v Joao.1.48
Natanael respondeu, e disse-lhe: “De onde tu me conheces?” Jesus respondeu, e disse-lhe: “Antes que Filipe te 
chamasse, estando tu debaixo da figueira, eu te vi”.
\v Joao.1.49
Natanael respondeu, e disse-lhe: “Rabi, tu és o Filho de Deus, tu és o Rei de Israel!”
\v Joao.1.50
Jesus respondeu, e disse-lhe: “Porque eu te disse: ‘Eu te vi debaixo da figueira’, tu crês? Coisas maiores que estas 
tu verás.”
\v Joao.1.51
E disse-lhe: “Em verdade, em verdade vos digo, que
 vós vereis o céu aberto, e os anjos de Deus subirem e descerem sobre o Filho do homem”.
\v Joao.2.1
E no terceiro dia houve um casamento em Caná da Galileia; e estava ali a mãe de Jesus.
\v Joao.2.2
E também Jesus foi convidado com os seus discípulos ao casamento.
\v Joao.2.3
E quando faltou o vinho, a mãe de Jesus lhe disse: “Não têm vinho”.
\v Joao.2.4
Jesus lhe disse: “O que eu tenho contigo, mulher? Minha hora ainda não chegou”.
\v Joao.2.5
Sua mãe disse aos serventes: “Fazei tudo quanto ele vos disser”.
\v Joao.2.6
E estavam ali postos seis vasos de pedra, para a purificação dos judeus; em cada um cabiam duas ou três metretas.
\fn
\key
duas ou três metretas
\*key
entre 80 e 120 litros (1 metreta era aproximadamente 40 litros)
\*fn
\v Joao.2.7
Jesus lhes disse: “Enchei esses vasos com água”. E os encheram até a borda.
\v Joao.2.8
E disse-lhes: “Agora tirai, e a levai ao mestre do banquete”. Então levaram.
\v Joao.2.9
E quando o mestre do banquete provou a água feita vinho (não sabendo de onde era, porém os serventes que haviam tirado 
a água sabiam), o mestre do banquete chamou o noivo,
\v Joao.2.10
E disse-lhe: “Todo homem põe primeiro o vinho bom, e quando já beberam bastante, então o inferior; 
\added
porém
\*added
 tu guardaste o vinho bom até agora”.
\v Joao.2.11
Este princípio de sinais Jesus fez em Caná da Galileia, e manifestou a sua glória; e seus discípulos creram nele.
\v Joao.2.12
Depois disso, ele desceu a Cafarnaum, com sua mãe, seus irmãos, e seus discípulos, e ficaram ali não muitos dias.
\v Joao.2.13
E estava perto a Páscoa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.
\v Joao.2.14
E, no Templo, achou os que vendiam bois, ovelhas, e pombas, e os cambistas assentados.
\v Joao.2.15
E tendo feito um açoite com cordas, expulsou todos do Templo, assim como as ovelhas, e os bois; e espalhou o dinheiro 
dos cambistas, e virou as mesas.
\v Joao.2.16
E aos que vendiam pombas, ele disse: “Tirai isso daqui; e não façais da casa de meu Pai uma casa de comércio!”
\v Joao.2.17
E seus discípulos se lembraram que está escrito: “O zelo da tua casa me 
consumirá
”.
\ref
Salmo 69:9
\*ref
\v Joao.2.18
Os Judeus responderam, pois, e disseram-lhe: “Que sinal tu nos mostras para fazeres estas coisas?”
\v Joao.2.19
Jesus respondeu, e disse-lhes: “Derrubai este templo, e em três dias o levantarei”.
\v Joao.2.20
Os judeus disseram, pois: “Este Templo foi edificado em quarenta e seis anos, e tu o levantarás em três dias?”
\v Joao.2.21
Porém Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 falava do templo do seu corpo.
\v Joao.2.22
Por isso, quando ele ressuscitou dos mortos, seus discípulos se lembraram que ele lhes havia dito isso; e creram na 
Escritura, e na palavra que Jesus tinha dito.
\v Joao.2.23
E estando ele em Jerusalém pela páscoa, na festa, muitos, vendo os sinais que ele fazia, creram em seu nome.
\v Joao.2.24
Mas o mesmo Jesus a si mesmo não confiava neles, porque conhecia a todos.
\v Joao.2.25
E não precisava que alguém desse testemunho de ser humano algum, pois ele bem sabia o que havia no ser humano.
\v Joao.3.1
E havia entre os fariseus um homem de nome Nicodemos, um chefe dos judeus.
\v Joao.3.2
Este veio a Jesus de noite, e disse-lhe: “Rabi, bem sabemos que és Mestre vindo da parte de Deus; porque ninguém pode 
fazer estes sinais que tu fazes, se Deus não for com ele”.
\v Joao.3.3
Jesus respondeu, e disse-lhe: “Em verdade, em verdade te digo, que aquele que não nascer de novo,
\fn
Ou “nascer do alto”. Também no v. 7. Ver o v. 31, 19:11, Tiago 1:17; 3:15,17.
\*fn
 não pode ver o Reino de Deus”.
\v Joao.3.4
Nicodemos lhe disse: “Como pode o homem nascer, sendo velho? Acaso pode voltar a entrar no ventre de sua mãe, 
e nascer?”
\v Joao.3.5
Respondeu Jesus: “Em verdade, em verdade te digo, que aquele que não nascer de água e do Espírito, não pode entrar no 
Reino de Deus.
\v Joao.3.6
O que é nascido de carne, carne é; e o que é nascido do Espírito, espírito é.
\v Joao.3.7
Não fique admirado do que eu te disse: é necessário que vós nasçais de novo.
\v Joao.3.8
O vento sopra onde quer, e tu ouves o seu som; porém tu não sabes de onde ele vem, nem para onde vai; assim é todo 
aquele que é nascido do Espírito”.
\v Joao.3.9
Nicodemos respondeu, e disse-lhe: “Como isso pode acontecer?”
\v Joao.3.10
Jesus respondeu, e disse-lhe: “Tu és mestre de Israel, e não entendes isso?
\v Joao.3.11
Em verdade, em verdade te digo, que falamos do que sabemos, e damos testemunho do que vimos; e vós não aceitais
\fn
Ou: recebeis
\*fn
 o nosso testemunho.
\v Joao.3.12
Se eu vos disse coisas terrenas, e vós não creedes como crereis, se eu vos disser as celestiais?
\v Joao.3.13
E ninguém subiu ao céu, senão o que desceu do céu: o Filho do homem
.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “que está no céu” ao fim do versículo
\*fn
\v Joao.3.14
E como Moisés levantou a serpente no deserto, assim é necessário que Filho do homem seja levantado,
\v Joao.3.15
Para que todo aquele que nele crê
\fn
TR, RP: “crer não pereça, mas”
\*fn
 tenha a vida eterna.
\v Joao.3.16
Porque Deus amou o mundo de tal maneira, que deu o seu Filho unigênito, para que todo aquele que nele crê não pereça, 
mas tenha a vida eterna.
\v Joao.3.17
Porque Deus enviou seu Filho ao mundo, não para que condenasse o mundo; mas sim, para que o mundo fosse salvo por ele.
\v Joao.3.18
Quem nele crê não é condenado; mas quem não crê já está condenado; porque não creu no nome do unigênito Filho de Deus.
\v Joao.3.19
E esta é a condenação: que a luz veio ao mundo, e as pessoas amaram mais as trevas que a luz, porque suas obras 
eram más.
\v Joao.3.20
Pois todo aquele que faz o mal odeia a luz, e não vem para a luz, para que suas obras não sejam reprovadas.
\v Joao.3.21
Mas quem pratica a verdade vem à luz, a fim de que suas obras sejam manifestas, que são feitas em Deus”.
\fn
Algumas traduções interpretam que essa fala de Jesus se encerra no v. 15.
\*fn
\v Joao.3.22
Depois disso, Jesus foi com os seus discípulos à terra da Judeia; e permaneceu ali com eles, e batizava.
\v Joao.3.23
E João também batizava em Enom, junto a Salim, porque havia ali muitas águas; e vinham 
\added
ali
\*added
, e eram batizados;
\v Joao.3.24
porque João ainda não tinha sido lançado na prisão.
\v Joao.3.25
Houve, pois, uma discussão dos discípulos de João com os judeus acerca da purificação.
\v Joao.3.26
E vieram a João, e disseram-lhe: “Rabi, aquele que estava contigo dalém do Jordão, de quem tu deu testemunho, eis 
que ele está batizando, e todos vem até ele”.
\v Joao.3.27
João respondeu, e disse: “O ser humano não pode receber coisa alguma, se não lhe for dada do céu.
\v Joao.3.28
Vós mesmos me sois testemunhas de que disse: “Eu não sou o Cristo; mas sou enviado adiante dele.
\v Joao.3.29
Aquele que tem a esposa, é o esposo; mas o amigo do esposo, que fica ao seu lado e o ouve, alegra-se muito pela voz do 
esposo. Assim, pois, este meu júbilo já está cumprido.
\v Joao.3.30
Ele deve crescer, porém eu diminuir.
\v Joao.3.31
Aquele que vem do alto é acima de todos; aquele que 
\added
vem
\*added
 da terra, é da terra, e fala da terra. Aquele que vem do céu é acima de todos.
\v Joao.3.32
E daquilo que ele viu e ouviu, disso ele testemunha; e ninguém aceita o seu testemunho.
\v Joao.3.33
Quem aceitou o seu testemunho certificou
\fn
Lit. selou
\*fn
 que Deus é verdadeiro.
\v Joao.3.34
Pois aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus; porque Deus dá o Espírito sem medida.
\fn
Lit. “não dá o Espírito com medida”
\*fn
\v Joao.3.35
O Pai ama o Filho, e entregou todas as coisas na mão dele.
\v Joao.3.36
Quem crê no Filho tem a vida eterna; porém quem é desobediente
\fn
Ou: incrédulo
\*fn
 ao Filho não verá a vida, mas sobre ele a ira de Deus permanece”.
\fn
Algumas traduções interpretam que essa fala de Jesus se encerra no v. 30.
\*fn
\v Joao.4.1
Quando, pois, o Senhor entendeu que os fariseus ouviram que Jesus fazia e batizava mais discípulos que João
\v Joao.4.2
(ainda que Jesus mesmo não batizava, mas sim, os seus discípulos),
\v Joao.4.3
ele deixou a Judeia, e foi outra vez para a Galileia.
\v Joao.4.4
E foi-lhe necessário passar por Samaria.
\v Joao.4.5
Veio, pois, a uma cidade da Samaria, chamada Sicar, junto à propriedade que Jacó havia dado ao seu filho José.
\v Joao.4.6
E ali estava a fonte de Jacó. Então Jesus, cansado do caminho, assentou-se assim junto à fonte; isso era quase à 
hora sexta.
\fn
Aproximadamente meio dia
\*fn
\v Joao.4.7
Uma mulher de Samaria veio tirar água. Jesus lhe disse: “Dá-me de beber”
\v Joao.4.8
(pois os seus discípulos tinham ido à cidade para comprar comida).
\v Joao.4.9
A mulher samaritana, então, lhe disse: “Como tu, sendo judeu, me pedes de beber, que sou mulher samaritana?” (Pois os 
judeus não se associam com o samaritanos).
\v Joao.4.10
Jesus respondeu, e disse-lhe: “Se tu conhecesses o dom de Deus, e quem é o que te diz: ‘Dá-me de beber’, tu lhe 
pedirias, e ele te daria água viva”.
\v Joao.4.11
A mulher lhe disse: “Senhor, tu não tens com que tirar, e o poço é fundo; de onde, pois, tens a água viva?
\v Joao.4.12
Acaso és tu maior que o nosso pai Jacó, que nos deu o poço, de que ele mesmo dele bebeu, assim como seus filhos e 
seu gado?”
\v Joao.4.13
Jesus respondeu, e disse-lhe: “Quem beber desta água voltará a ter sede;
\v Joao.4.14
porém aquele que beber da água que eu lhe der, nunca mais terá sede, mas a água que eu lhe der se tornará nele uma 
fonte de água, jorrando para a vida eterna”.
\v Joao.4.15
A mulher lhe disse: “Senhor, dá-me dessa água, para que eu não tenha mais sede, nem venha aqui para tirar”.
\v Joao.4.16
Jesus lhe disse: “Vai, chama o teu marido, e volta aqui”.
\v Joao.4.17
A mulher respondeu, e disse: “Não tenho marido”. Jesus lhe disse: “Tu disseste bem ‘Não tenho marido’;
\v Joao.4.18
porque tu já tiveste cinco maridos, e o que agora tens não é teu marido; isso tu disseste com verdade”.
\v Joao.4.19
A mulher lhe disse: “Senhor, vejo que tu és profeta.
\v Joao.4.20
Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que em Jerusalém é o lugar onde se deve adorar”.
\v Joao.4.21
Jesus lhe disse: “Mulher, crê em mim que a hora vem, quando nem neste monte, nem em Jerusalém, vós adorareis o Pai.
\v Joao.4.22
Vós adorais o que não conheceis; nós adoramos o que conhecemos, porque a salvação vem dos judeus.
\v Joao.4.23
Porém a hora vem, e é agora, quando os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade; porque esses 
são os que o Pai busca para que o adorem.
\v Joao.4.24
Deus é Espírito, e seus adoradores devem adorá-lo em espírito e em verdade”.
\v Joao.4.25
A mulher lhe disse: “Eu sei que o Messias vem (que se chama o Cristo); quando vier, ele nos anunciará todas as coisas”.
\v Joao.4.26
Jesus lhe disse: “Eu sou, o que fala contigo”.
\v Joao.4.27
E nisso, seus discípulos chegaram; e ficaram admirados de que ele estivesse falando com uma mulher; mas ninguém disse: 
“Que perguntas?” ou “Que estás falando com ela?”
\v Joao.4.28
Então a mulher deixou o seu vaso de água, foi à cidade, e disse ao povo:
\v Joao.4.29
“Vinde, vede um homem que me disse tudo quanto eu fiz; acaso ele não é o Cristo?”
\v Joao.4.30
Então saíram da cidade, e vieram a Jesus.
\fn
Lit. ele
\*fn
\v Joao.4.31
E enquanto isso, os discípulos lhe pediam, dizendo: “Rabi, come”.
\v Joao.4.32
Porém ele lhes disse: “Uma comida tenho para comer, que vós não conheceis”.
\v Joao.4.33
Os discípulos diziam, pois, uns aos outros: “Acaso alguém lhe trouxe algo para comer?”
\v Joao.4.34
Jesus lhes disse: “Minha comida é fazer a vontade daquele que me enviou, e cumprir
\fn
Ou: completar
\*fn
 a sua obra.
\v Joao.4.35
Vós não dizeis que ainda há quatro meses até que venha a colheita? Eis que eu vos digo: Levantai vossos olhos, e 
vede os campos; porque já estão brancos para a colheita.
\v Joao.4.36
E quem colhe recebe recompensa,
\fn
Trad. alt. “(36) porque estão brancos para a colheita. E quem colhe já recebe recompensa”
\*fn
 e ajunta fruto para vida eterna; para que ambos se alegrem, tanto o que semeia, como o que colhe.
\v Joao.4.37
Porque nisto é verdadeiro o ditado, que: Um é o que semeia, e outro o que colhe.
\v Joao.4.38
Eu vos enviei para colher onde vós não trabalhastes; outros trabalharam, e vós entrastes no trabalho deles”.
\v Joao.4.39
E muitos dos samaritanos daquela cidade creram em Jesus
\fn
Lit. nele
\*fn
 por causa da palavra da mulher, que dava testemunho, dizendo: “Ele me disse tudo quanto eu fiz”.
\v Joao.4.40
Então os samaritanos, vindo a ele, suplicaram-lhe que permanecesse com eles; e ele ficou ali dois dias.
\v Joao.4.41
E muitos mais creram por causa da palavra dele.
\v Joao.4.42
E diziam à mulher: “Já não é por causa do que tu disseste que cremos; porque nós mesmos ouvimos, e sabemos que 
verdadeiramente este é o Cristo, o Salvador do mundo”.
\v Joao.4.43
E depois de dois dias, ele partiu dali, e foi para a Galileia;
\v Joao.4.44
pois o mesmo Jesus testemunhou que um profeta não tem honra na sua própria terra.
\v Joao.4.45
Contudo, quando ele chegou à Galileia, os Galileus o receberam, pois haviam visto todas as coisas que ele fizera em 
Jerusalém durante a festa, porque também eles tinham ido à festa.
\v Joao.4.46
Então Jesus foi outra vez a Caná da Galileia, onde da água fizera vinho. E havia ali um oficial do rei,
\fn
\key
oficial do rei
\*key
Ou: um nobre. Também no v. 49
\*fn
 cujo filho estava enfermo em Cafarnaum.
\v Joao.4.47
Este, ouvindo que Jesus tinha vindo da Judeia para a Galileia, foi até ele, e rogava-lhe que descesse, e curasse o seu 
filho, porque já estava a ponto de morrer. 
\v Joao.4.48
Então Jesus lhe disse: “Se vós não virdes sinais e milagres, não crereis”.
\v Joao.4.49
O oficial do rei lhe disse: “Senhor, desce, antes que meu filho morra”.
\v Joao.4.50
Jesus lhe disse: “Vai, teu filho vive”. E o homem creu na palavra que Jesus lhe disse, e foi embora.
\v Joao.4.51
E enquanto ele estava descendo, seus servos saíram ao seu encontro, e anunciaram, dizendo: “Teu filho vive”.
\v Joao.4.52
Então lhes perguntou a hora em que havia começado a melhorar; e disseram-lhe: “Ontem, à sétima hora,
\fn
i.e. aproximadamente “uma hora da tarde”
\*fn
 a febre o deixou”.
\v Joao.4.53
Assim o pai entendeu que aquela era a mesma hora em que Jesus lhe disse: “Teu filho vive”. E ele e toda a sua 
casa creram.
\v Joao.4.54
Esse foi o segundo sinal que Jesus fez, quando ele veio da Judeia para a Galileia.
\v Joao.5.1
Depois disso, houve uma festa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.
\v Joao.5.2
E há em Jerusalém, próximo à 
\added
porta
\*added
 das ovelhas, um tanque, que em hebraico se chama Betesda,
\fn
N4: Betzata
\*fn
 que tem cinco entradas cobertas.
\v Joao.5.3
Nestes ficava deitada uma grande multidão de enfermos, cegos, mancos, e paralíticos,
\fn
Ou: “definhados”. Lit. secos
\*fn
 
«
aguardando o movimento da água.
\v Joao.5.4
Pois um anjo descia de tempos em tempos ao tanque, e agitava a água; e o primeiro que descesse ali, depois do 
movimento da água, era curado de qualquer enfermidade que tivesse.
»
\fn
N4 não contém parte do versículo 3 e todo o versículo 4
\*fn
\v Joao.5.5
E estava ali um homem que havia trinta e oito anos que estava enfermo.
\v Joao.5.6
Jesus, vendo este deitado, e sabendo que estava naquela condição já havia muito tempo, disse-lhe: “Tu queres sarar?”
\v Joao.5.7
O enfermo lhe respondeu: “Senhor, não tenho homem algum que me ponha no tanque quando a água se agita; e enquanto eu 
venho, outro desce antes de mim”.
\v Joao.5.8
Jesus lhe disse: “Levanta-te, toma o teu leito, e anda”.
\v Joao.5.9
E imediatamente aquele homem ficou sarado; e tomou o seu leito, e andou. E aquele dia era sábado.
\v Joao.5.10
Então os judeus disseram ao que tinha sido curado: “É sábado, levar o leito não te é lícito”.
\v Joao.5.11
Ele lhes respondeu: “Aquele que me curou, esse me disse: ‘Toma o teu leito, e anda’”.
\v Joao.5.12
Perguntaram-lhe, pois: “Quem é o homem que te disse: ‘Toma o teu leito e anda’?”
\v Joao.5.13
E o que tinha sido curado não sabia quem era, porque Jesus se havia retirado, pois naquele lugar havia uma multidão.
\v Joao.5.14
Depois Jesus o achou no Templo, e disse-lhe: “Eis que tu já estás curado; não peques mais, para que não te aconteça 
algo pior”.
\v Joao.5.15
Aquele homem foi anunciar aos judeus que era Jesus o que o curara.
\v Joao.5.16
E por isso os judeus perseguiam Jesus
,
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “e procuravam matá-lo”
\*fn
 porque ele fazia essas coisas no sábado.
\v Joao.5.17
E Jesus lhes respondeu: “Meu Pai trabalha até agora, e eu 
\added
também
\*added
 trabalho”.
\v Joao.5.18
Por isso os judeus ainda mais procuravam matá-lo, porque não só violava o sábado, mas também dizia que Deus era seu 
próprio Pai, fazendo-se igual a Deus.
\v Joao.5.19
Então Jesus respondeu, e disse-lhes: “Em verdade, em verdade vos digo, que o Filho não pode fazer coisa alguma por si 
mesmo, senão o que ele vê o Pai fazer; porque todas as coisas que ele faz, semelhantemente o Filho também as faz.
\v Joao.5.20
Pois o Pai ama o Filho, e lhe mostra todas as coisas que faz; e ele lhe mostrará obras maiores obras que estas, para 
que vós fiqueis maravilhados.
\v Joao.5.21
Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos e os vivifica, assim também o Filho vivifica aos que ele quer.
\v Joao.5.22
Pois também o Pai não julga ninguém, mas deu todo o julgamento ao Filho,
\v Joao.5.23
para que todos honrem o Filho como honram o Pai. Quem não honra o Filho, não honra o Pai que o enviou.
\v Joao.5.24
Em verdade, em verdade vos digo, que quem ouve minha palavra, e crê naquele que me enviou, tem vida eterna, e não 
entrará em condenação, mas passou da morte para a vida.
\v Joao.5.25
Em verdade, em verdade vos digo, que vem a hora, e é agora, quando os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que 
a ouvirem viverão.
\v Joao.5.26
Pois, como o Pai tem a vida em si mesmo, assim também deu ao Filho ter a vida em si mesmo.
\v Joao.5.27
E deu-lhe poder de fazer julgamento, porque é o Filho do homem.
\v Joao.5.28
Não fiqueis maravilhados disto; porque vem a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a voz dele,
\v Joao.5.29
e sairão; os que fizeram o bem, para a ressurreição da vida; e os que fizeram o mal, para a ressurreição da condenação.
\v Joao.5.30
Por mim mesmo, eu não posso fazer coisa alguma. Como ouço, assim julgo; e o meu julgamento é justo; porque não busco a 
minha vontade, mas sim, a vontade 
daquele
\fn
TR, RP: do Pai
\*fn
 que me enviou.
\v Joao.5.31
Se eu dou testemunho de mim mesmo, meu testemunho não é verdadeiro.
\v Joao.5.32
Outro há que dá testemunho de mim, e sei que o testemunho que ele dá acerca de mim é verdadeiro.
\v Joao.5.33
Vós enviastes 
\added
mensageiros
\*added
 a João, e ele deu testemunho da verdade.
\v Joao.5.34
Porém não recebo testemunho humano;
\fn
Trad. alt. “não é humano o testemunho que recebo”
\*fn
 mas digo isso para que vós sejais salvos.
\v Joao.5.35
Ele era uma lâmpada ardente e brilhante; e vós, por um pouco de tempo, quisestes alegrar-vos na luz dele.
\v Joao.5.36
Mas eu tenho maior testemunho que o de João; porque as obras que o Pai me deu para cumprir, as mesmas obras que eu 
faço, testemunham de mim que o Pai me enviou.
\v Joao.5.37
E o Pai que me enviou, ele mesmo testemunhou de mim. Vós nunca ouvistes a voz dele, nem vistes sua aparência;
\v Joao.5.38
e não tendes a palavra dele permanecendo em vós; porque vós não credes naquele que ele enviou.
\v Joao.5.39
Vós investigais
\fn
Trad. alt. Investigai
\*fn
 as Escrituras, porque pensais que nelas vós tendes a vida eterna; e são elas que testemunham de mim.
\v Joao.5.40
E vós não quereis vir a mim para que tenhais vida.
\v Joao.5.41
Eu não recebo honra humana.
\v Joao.5.42
Mas eu vos conheço, que não tendes o amor de Deus em vós mesmos.
\v Joao.5.43
Eu vim em nome do meu Pai, e vós não me aceitais; se outro vier em seu próprio nome, a esse vós aceitareis.
\v Joao.5.44
Como podeis crer, vós que recebeis honra uns dos outros, e não buscais a honra que vem do único Deus?
\v Joao.5.45
Não penseis que sou eu que irei vos acusar diante do Pai; o que vos acusa é Moisés, em quem vós pondes a esperança.
\v Joao.5.46
Pois, se vós crêsseis em Moisés, creríeis em mim; porque ele escreveu a respeito de mim.
\v Joao.5.47
Mas se vós não credes nos escritos dele, como crereis nas minhas palavras?”
\v Joao.6.1
Depois disso, Jesus partiu para o outro lado do mar da Galileia, que é o de Tiberíades.
\v Joao.6.2
E uma grande multidão o seguia, porque viam os
 sinais que ele fazia nos enfermos.
\v Joao.6.3
E Jesus subiu ao monte, e assentou-se ali com os seus discípulos.
\v Joao.6.4
E a Páscoa, a festa dos judeus, já estava próxima.
\v Joao.6.5
Então Jesus, levantando os olhos, e vendo que uma grande multidão vinha até ele, disse a Filipe: “De onde comparemos 
pão, para que estes comam?”
\v Joao.6.6
(Mas ele disse isso para testá-lo; porque ele bem sabia o que ia fazer.)
\v Joao.6.7
Felipe lhe respondeu: “Duzentos denários de pão não lhes serão suficientes, para que cada um deles pegue um pedaço”.
\v Joao.6.8
Um de seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro, lhe disse:
\v Joao.6.9
“Um menino está aqui que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos; mas que é isto para tantos?”
\v Joao.6.10
E Jesus disse: “Fazei as pessoas se assentarem”; e havia muita relva naquele lugar. Então assentaram-se os homens, em 
número de cerca de cinco mil.
\v Joao.6.11
E Jesus pegou os pães e, havendo dado graças, repartiu-os aos discípulos, e os discípulos aos que estavam assentados, 
semelhantemente também dos peixes, quanto queriam.
\v Joao.6.12
E quando já estavam saciados, ele disse aos seus discípulos: “Recolhei os pedaços que sobraram, para que nada 
se perca”.
\v Joao.6.13
Então eles os recolheram, e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevada, que sobraram aos que 
haviam comido.
\v Joao.6.14
Aquelas pessoas, vendo, pois, o sinal que Jesus tinha feito, disseram: “Este é verdadeiramente o Profeta que devia vir 
ao mundo!”
\v Joao.6.15
Então Jesus, sabendo que estavam para vir tomá-lo à força para fazê-lo rei, voltou a retirar-se sozinho ao monte.
\v Joao.6.16
E quando veio o entardecer, seus discípulos desceram para o mar.
\v Joao.6.17
E eles, entrando no barco, partiram para o outro lado do mar, até Cafarnaum. E era já escuro, e Jesus 
\added
ainda
\*added
 não tinha chegado até eles.
\v Joao.6.18
E o mar se agitou, porque um grande vento soprava.
\v Joao.6.19
E havendo eles já navegado cerca de vinte e cinco ou trinta estádios, viram Jesus andando sobre o mar e aproximando-se 
do barco; e tiveram medo.
\v Joao.6.20
Mas ele lhes disse: “Sou eu, não tenhais medo”.
\v Joao.6.21
Então eles o receberam de boa vontade no barco; e logo o barco chegou à terra para onde iam.
\v Joao.6.22
No dia seguinte, a multidão que estava do outro lado do mar viu que não havia ali senão 
um barquinho
; e que Jesus não tinha entrado com seus discípulos no barquinho, mas que seus discípulos haviam partido sozinhos;
\v Joao.6.23
(porém outros barquinhos vieram de Tiberíades, perto do lugar onde tinham comido pão, depois do Senhor haver 
dado graças.)
\v Joao.6.24
Então a multidão, vendo que Jesus não estava ali, nem seus discípulos, eles também entraram nos barcos, e vieram a 
Cafarnaum em busca de Jesus.
\v Joao.6.25
E achando-o do outro lado do mar, disseram: “Rabi, quando chegaste aqui?”
\v Joao.6.26
Jesus lhes respondeu, e disse: “Em verdade, em verdade vos digo, que vós me buscais, não pelos sinais que vistes, mas 
pelo pão que comestes, e ficastes saciados.
\v Joao.6.27
Trabalhai, não pela comida que perece, mas sim, pela comida que permanece para vida eterna, a que o Filho do homem 
vos dará; porque Deus Pai marcou a este com o seu selo”.
\v Joao.6.28
Disseram-lhe, pois: “Que faremos para realizar as obras de Deus?”
\v Joao.6.29
Jesus respondeu, e disse-lhes: “A obra de Deus é esta: que vós creiais naquele que ele enviou”.
\v Joao.6.30
Disseram-lhe pois: “Que sinal, pois, tu realizas para que o vejamos, e creiamos em ti? Que obra tu fazes?
\v Joao.6.31
Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito: ‘Ele lhes deu pão do céu para comer.’”
\ref
Salmos 78:24
\*ref
\v Joao.6.32
Então Jesus lhes disse: “Em verdade, em verdade vos digo, que não foi Moisés que vos deu o pão do céu; mas meu Pai vos dá 
o verdadeiro pão do céu.
\v Joao.6.33
Pois o pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo”.
\v Joao.6.34
Disseram-lhe, pois: “Senhor, dá-nos sempre deste pão”.
\v Joao.6.35
E Jesus lhes disse: “Eu sou o pão da vida; quem vem a mim jamais terá fome, e quem crê em mim nunca terá sede.
\v Joao.6.36
Mas eu já vos disse que ainda que vós tenhais me visto, não crestes.
\v Joao.6.37
Todo aquele que o Pai me dá virá a mim; e o que vem a mim, de maneira nenhuma o lançarei fora.
\v Joao.6.38
Pois eu desci do céu, não para fazer a minha vontade, mas sim, a vontade daquele que me enviou;
\v Joao.6.39
e a vontade do Pai, que me enviou, é esta: que de tudo quanto ele me deu, eu nada perca, mas que eu o ressuscite no 
último dia.
\v Joao.6.40
E a vontade daquele que me enviou é esta: que todo aquele que vê o Filho, e nele crê, tenha a vida eterna; e eu o 
ressuscitarei no último dia”.
\v Joao.6.41
Então os judeus começaram a murmurar contra ele, porque havia dito: “Eu sou o pão que desceu do céu”.
\v Joao.6.42
E diziam: “Não é este Jesus o filho de José, cujos pai e mãe conhecemos? Como, pois, ele diz: ‘Desci do céu’?”
\v Joao.6.43
Então Jesus respondeu, e disse-lhes: “Não murmureis entre vós.
\v Joao.6.44
Ninguém pode vir a mim se o Pai que me enviou não o trouxer; e eu o ressuscitarei no último dia.
\v Joao.6.45
Está escrito nos profetas: ‘E todos serão ensinados por Deus’
\ref
Isaías 54:13
\*ref
. Portanto, todo aquele que ouviu do Pai e aprendeu, esse vem a mim.
\v Joao.6.46
Não que alguém tenha visto o Pai, senão aquele que vem de Deus; este tem visto o Pai.
\v Joao.6.47
Em verdade, em verdade vos digo, que aquele que crê
\fn
TR, RP: “crê em mim”
\*fn
 tem a vida eterna.
\v Joao.6.48
Eu sou o pão da vida.
\v Joao.6.49
Vossos pais comeram o maná no deserto, e morreram.
\v Joao.6.50
Este é o pão que desce do céu, para que aquele que dele comer não morra.
\v Joao.6.51
Eu sou o pão vivo que desceu do céu; se alguém comer deste pão, para sempre viverá. E o pão que eu darei é a minha 
carne, a que darei pela vida do mundo”.
\v Joao.6.52
Então os judeus discutiam entre si, dizendo: “Como este pode nos dar a 
\added
sua
\*added
 carne para comer?”
\v Joao.6.53
Então Jesus lhes disse: “Em verdade, em verdade vos digo, que se vós não comerdes a carne do Filho do homem e 
\added
não
\*added
 beberdes o seu sangue, não tereis vida em vós mesmos.
\v Joao.6.54
Quem come a minha carne e bebe o meu sangue tem vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia.
\v Joao.6.55
Pois a minha carne verdadeiramente é comida; e o meu sangue verdadeiramente é bebida.
\v Joao.6.56
Quem come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim, e eu nele.
\v Joao.6.57
Como o Pai vivo me enviou, e eu vivo pelo Pai, assim quem come a mim também viverá por causa de mim.
\v Joao.6.58
Este é o pão que desceu do céu; não como vossos pais, que comeram o maná, e morreram; quem comer este pão viverá 
para sempre”.
\v Joao.6.59
\added
Jesus
\*added
 disse essas coisas ensinando na sinagoga em Cafarnaum.
\v Joao.6.60
Então muitos de seus discípulos, quando ouviram  
\added
isso
\*added
, disseram: “Esta palavra é dura; quem a pode ouvir?”
\v Joao.6.61
Então Jesus, sabendo em si mesmo que seus discípulos murmuravam disso, disse-lhes: “Isto vos escandaliza?
\v Joao.6.62
\added
Que seria
\*added
 pois, se vós vísseis o Filho do homem subir para onde ele primeiro estava?
\v Joao.6.63
É o Espírito o que dá vida, a carne para nada aproveita; as palavras que eu vos digo são espírito e são vida.
\v Joao.6.64
Mas há alguns de vós que não creem”. Pois Jesus já sabia desde o princípio quem eram os que não criam, e quem era o 
que o trairia.
\fn
Ou: entregaria
\*fn
\v Joao.6.65
E dizia: “Por isso eu vos tenho dito que ninguém pode vir a mim, se não lhe for concedido pelo
 Pai”.
\v Joao.6.66
Desde esse momento, muitos de seus discípulos voltaram atrás, e já não andavam com ele.
\v Joao.6.67
Então Jesus disse aos doze: “Vós também quereis ir embora?”
\v Joao.6.68
Então Simão Pedro lhe respondeu: “Senhor, a quem iremos? Tu tens as palavras da vida eterna;
\v Joao.6.69
e nós cremos e conhecemos que tu és o 
Santo de Deus
\fn
\key
o Santo de Deus
\*key
TR, RP: o Cristo, o Filho do Deus vivo
\*fn
.
\v Joao.6.70
Jesus lhes respondeu: “Não fui eu que vos escolhi, os doze? Porém um de vós é um diabo”.
\v Joao.6.71
E ele dizia 
\added
isso
\*added
 acerca de Judas, 
\added
filho
\*added 
 de Simão Iscariotes; porque ele, sendo um dos doze, era o que ia traí-lo.
\fn
Ou: entregá-lo
\*fn
\v Joao.7.1
E depois disso, Jesus andava pela Galileia; e já não queria andar pela Judeia, porque os judeus procuravam matá-lo.
\v Joao.7.2
E já estava próxima a festa dos judeus, a dos tabernáculos.
\v Joao.7.3
Então os irmãos de Jesus
\fn
Lit. dele
\*fn
 lhe disseram: “Parte daqui, e vai para a Judeia, para que os teus discípulos também vejam as tuas obras que fazes.
\v Joao.7.4
Porque ninguém que procura ser conhecido faz coisa alguma em oculto. Já que tu fazes estas coisas, mostra-te ao mundo”.
\v Joao.7.5
Pois nem mesmo os seus irmãos criam nele.
\v Joao.7.6
Então Jesus lhes disse: “Meu tempo ainda não chegou; mas o vosso tempo sempre está pronto.
\v Joao.7.7
O mundo não pode vos odiar, mas odeia a mim, porque dou testemunho acerca dele de que suas obras são más.
\v Joao.7.8
Subi vós para 
a
 festa; eu não estou subindo ainda a essa festa, porque o meu tempo ainda não se cumpriu”.
\v Joao.7.9
E ele, havendo-lhes dito isto, ficou na Galileia.
\v Joao.7.10
Mas, tendo seus irmãos já subido, então ele subiu também à festa, não publicamente, mas como em oculto.
\v Joao.7.11
Assim, os judeus o buscavam na festa, e diziam: “Onde ele está?”
\v Joao.7.12
E havia grande murmuração nas multidões acerca dele. Alguns diziam: “Ele é bom”; e outros diziam: “Não, mas ele engana 
a multidão”.
\v Joao.7.13
Todavia ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus.
\v Joao.7.14
Porém, no meio da festa, Jesus subiu ao Templo e começou a ensinar.
\v Joao.7.15
E os judeus maravilhavam-se, dizendo: “Como este sabe as Escrituras, não as havendo aprendido?”
\v Joao.7.16
Jesus lhes respondeu, e disse: “Meu ensino não é meu, mas sim, daquele que me enviou.
\v Joao.7.17
Se alguém quiser fazer a vontade dele, esse reconhecerá acerca do ensino, se é de Deus, ou 
\added
se
\*added
 eu falo de mim mesmo.
\v Joao.7.18
Quem fala de si mesmo busca sua própria glória; mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e 
nele não há injustiça.
\v Joao.7.19
Acaso Moisés não vos deu a Lei? E nenhum de vós cumpre a Lei. Por que vós procurais me matar?”
\v Joao.7.20
A multidão respondeu, e disse: “Tu tens demônio; quem procura te matar?”
\v Joao.7.21
Jesus respondeu, e disse-lhes: “Eu fiz uma obra, e todos vós ficastes admirados.
\v Joao.7.22
Por isso Moisés vos deu a circuncisão (não que ela seja de Moisés, mas sim, dos patriarcas) e no sábado vós 
circuncidais um homem.
\v Joao.7.23
Se um homem recebe a circuncisão no sábado, para que a Lei de Moisés não seja quebrada, vós ficais indignados contra 
mim, porque no sábado eu curei por completo um homem?
\v Joao.7.24
Não julgueis pela aparência, mas julgai pela correta justiça”.
\v Joao.7.25
Então alguns dos de Jerusalém dizam: “Não é este o que procuram matar?
\v Joao.7.26
E eis aí que ele fala livremente, e nada lhe dizem; acaso os chefes reconheceram de verdade que este é o Cristo?
\v Joao.7.27
Mas este sabemos de onde é; porém, quando o Cristo vier, ninguém saberá de onde ele é”.
\v Joao.7.28
Então Jesus falava em alta voz no Templo, ensinando, e dizendo: “E vós me conheceis, e sabeis de onde sou; porém 
eu vim, não de mim mesmo; mas aquele que me enviou é verdadeiro, o que vós não conheceis.
\v Joao.7.29
Porém eu o conheço, porque dele venho, e ele me enviou”.
\v Joao.7.30
Então procuravam prendê-lo, mas ninguém pôs a mão contra ele, porque a hora dele ainda não havia chegado.
\v Joao.7.31
E muitos da multidão creram nele, e diziam: “Quando o Cristo vier, acaso fará ainda mais sinais do que os que este 
tem feito?”
\v Joao.7.32
Os fariseus ouviram que a multidão murmurava essas coisas acerca de Jesus;
\fn
Lit. dele
\*fn
 e os fariseus e os chefes dos sacerdotes mandaram guardas para prendê-lo.
\v Joao.7.33
Então Jesus lhes disse: “Ainda estou convosco por um pouco de tempo, e 
\added
depois
\*added
 irei para aquele que me enviou.
\v Joao.7.34
Vós me buscareis, mas não 
\added
me
\*added
 achareis; e onde eu estou vós não podeis vir”.
\v Joao.7.35
Então os judeus disseram uns aos outros: “Para onde ele irá, que não o acharemos? Acaso ele irá aos dispersos entre os 
gregos, e ensinará os gregos?
\v Joao.7.36
Que palavra é esta que ele disse: ‘Vós me buscareis, mas não 
\added
me
\*added
 achareis’; e ‘onde eu estou vós não podeis vir’?”
\v Joao.7.37
E no último e grande dia da festa, Jesus se pôs em pé, e falou em alta voz, dizendo: “Se alguém tem sede, venha a mim, 
e beba.
\v Joao.7.38
Quem crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva fluirão do seu interior”.
\fn
Lit. ventre
\*fn
\v Joao.7.39
(E ele disse isto do Espírito que aqueles que nele cressem haviam de receber; pois o Espírito Santo ainda não 
havia sido 
\added
dado
\*added
, porque Jesus ainda não tinha sido glorificado).
\v Joao.7.40
Então muitos da multidão, ouvindo essa palavra, diziam: “Verdadeiramente este é o Profeta”.
\v Joao.7.41
Outros diziam: “Este é o Cristo”; e outros diziam: “Acaso o Cristo vem da Galileia?
\v Joao.7.42
A Escritura não diz que o Cristo virá da descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 de Davi, e da aldeia de Belém, de onde era Davi?”
\v Joao.7.43
Por isso havia divisão de opiniões na multidão por causa dele.
\v Joao.7.44
E alguns deles queriam prendê-lo, mas ninguém pôs a mão contra ele.
\v Joao.7.45
Então os guardas vieram até os chefes sacerdotes e fariseus; e estes lhes disseram: “Por que vós não o trouxestes?”
\v Joao.7.46
Os guardas responderam: “Ninguém jamais falou assim como este homem.”
\v Joao.7.47
Então os fariseus lhes responderam: “Também vós fostes enganados?
\v Joao.7.48
Acaso algum dos chefes ou dos fariseus creu nele?
\v Joao.7.49
Mas esta multidão, que não sabe a Lei, é maldita”.
\v Joao.7.50
Nicodemos, que era um deles, o que viera até Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 de noite, disse-lhes:
\v Joao.7.51
“Acaso a nossa Lei condena um homem sem primeiro o ouvir, e entender o que ele faz?”
\v Joao.7.52
Eles responderam, e disseram-lhe: “Tu és também da Galileia? Pesquisa e vê que nenhum profeta se levantou 
da Galileia”.
\fn
N4 não contém o texto de João 7:53 a 8:11
\*fn
\v Joao.7.53
«
E cada um foi para sua casa.
\v Joao.8.1
Porém Jesus foi para o monte das Oliveiras.
\v Joao.8.2
E pela manhã cedo voltou ao Templo, e todo o povo veio até ele; e assentando-se, ensinava-os.
\v Joao.8.3
E os escribas e fariseus trouxeram-lhe uma mulher tomada em adultério;
\v Joao.8.4
E pondo-a no meio, disseram-lhe: “Mestre, esta mulher foi tomada no próprio ato, enquanto estava adulterando.
\v Joao.8.5
E na Lei, Moisés nos mandou que as tais sejam apedrejadas; tu, pois, que dizes?”
\v Joao.8.6
E eles diziam isso tentando-o, para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o 
dedo na terra.
\v Joao.8.7
E como insistiam em perguntar-lhe, ele se endireitou, e disse-lhes: “Aquele dentre vós que está sem pecado, 
\added
seja
\*added
 o primeiro a atirar pedra contra ela”.
\v Joao.8.8
E voltando a inclinar-se, escrevia na terra.
\v Joao.8.9
Porém eles,quando ouviram
\added
isso
\*added
, e acusados pela consciência, saíram um a um, começando dos mais velhos até os últimos; e só ficaram Jesus com a 
mulher, que estava no meio.
\v Joao.8.10
E Jesus, endireitando-se, e não vendo ninguém além da mulher, disse-lhe: “Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? 
Ninguém te condenou?”
\v Joao.8.11
E ela disse: “Ninguém, Senhor”. E Jesus lhe disse: “Nem eu também te condeno; vai, e não peques mais”.
»
\fn
N4 não considera como original do Evangelho de João o texto entre 7:53 e 8:11.
\*fn
\v Joao.8.12
Então Jesus falou-lhes outra vez, dizendo: “Eu sou a luz do mundo; quem me segue não andará em trevas, mas terá a luz 
da vida”.
\v Joao.8.13
Os fariseus disseram-lhe, pois: “Tu dás testemunho de ti mesmo; teu testemunho não é verdadeiro”.
\v Joao.8.14
Jesus respondeu, e disse-lhes: “Ainda que eu dou testemunho de mim mesmo, meu testemunho é verdadeiro; porque eu sei 
de onde vim, e para onde vou; porém vós não sabeis de onde venho, nem para onde vou.
\v Joao.8.15
Vós julgais segundo a carne, eu não julgo ninguém.
\v Joao.8.16
E mesmo se eu julgue, meu julgamento é verdadeiro; porque não sou eu só, mas sim, eu e o Pai que me enviou.
\v Joao.8.17
E também na vossa Lei está escrito que o testemunho de duas pessoas é verdadeiro.
\v Joao.8.18
Eu sou o que dou testemunho de mim mesmo; e o Pai, que me enviou,
\added
também
\*added
 dá testemunho de mim”.
\v Joao.8.19
Disseram-lhe, pois: “Onde está o teu Pai?” Jesus respondeu: “Vós não conheceis, nem a mim, nem ao meu Pai; se 
me conhecêsseis, também conheceríeis o meu Pai”.
\v Joao.8.20
Jesus falou estas palavras junto à arca do tesouro, ensinando no Templo; e ninguém o prendeu, porque sua hora ainda 
não havia chegado.
\v Joao.8.21
Então Jesus lhes disse outra vez: “Eu vou embora, e vós me buscareis, e morrereis no vosso pecado. Para onde eu vou 
vós não podeis vir”.
\v Joao.8.22
Os judeus diziam, pois: “Acaso ele matará a si mesmo? Pois diz: ‘Para onde eu vou vós não podeis vir’”.
\v Joao.8.23
E ele lhes dizia: “Vós sois de baixo, eu sou de cima; vós sois deste mundo, eu não sou deste mundo.
\v Joao.8.24
Por isso eu vos disse que vós morrereis em vossos pecados; porque, se não crerdes que eu sou, morrereis em 
vossos pecados”.
\v Joao.8.25
Disseram-lhe, pois: “Quem és tu? Jesus lhes disse: “O mesmo que eu vos tenho dito desde o princípio.
\v Joao.8.26
Tenho muitas coisas para dizer e julgar acerca de vós; mas aquele que me enviou é verdadeiro; e o que dele eu ouvi, 
isso falo ao mundo”.
\v Joao.8.27
Eles não entenderam que ele estava lhes falando acerca do Pai.
\v Joao.8.28
Jesus, então, lhes disse: “Quando vós tiverdes levantado o Filho do homem, então entendereis que eu sou, e que nada 
faço de mim mesmo; mas assim digo, como o meu Pai me ensinou.
\v Joao.8.29
E aquele que me enviou está comigo. O Pai não me deixou só, porque sempre faço o que lhe agrada”.
\v Joao.8.30
Havendo ele falado essa coisas, muitos creram nele.
\v Joao.8.31
Jesus dizia, pois, aos judeus que criam nele: “Se permanecerdes na minha palavra, verdadeiramente vós sereis 
meus discípulos.
\v Joao.8.32
E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará”.
\v Joao.8.33
Responderam-lhe: “Somos descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 de Abraão, e nunca fomos escravos de ninguém; como dizes: ‘Vós sereis livres’?
\v Joao.8.34
Jesus lhes respondeu: “Em verdade, em verdade vos digo, que todo aquele que comete pecado é escravo do pecado.
\v Joao.8.35
E o escravo não permanece na família
\fn
Lit. casa
\*fn
 para sempre; o filho permanece para sempre.
\v Joao.8.36
Portanto, se o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres.
\v Joao.8.37
Eu sei que vós sois descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 de Abraão; contudo, procurais me matar, porque minha palavra não encontra lugar dentro de vós.
\v Joao.8.38
Eu falo do que vi junto ao meu Pai, e também vós fazeis o que 
ouvistes
 junto do 
\added
vosso
\*added
 pai.
\v Joao.8.39
Eles responderam, e lhe disseram: “Nosso pai é Abraão”. Disse-lhes Jesus: “Se vós fôsseis filhos de Abraão, faréis as 
obras de Abraão.
\v Joao.8.40
Porém agora procurais matar a mim, o homem que vos falei a verdade que ouvi de Deus; Abraão não fez isso.
\v Joao.8.41
Vós fazeis as obras do vosso pai”. Disseram-lhe, pois: “Nós não somos nascidos do pecado sexual; temos um só 
Pai: Deus”.
\v Joao.8.42
Então Jesus lhes disse: “Se Deus fosse o vosso Pai, certamente vós me amaríeis; porque eu saí e vim de Deus; pois não 
vim de mim mesmo, mas ele me enviou.
\v Joao.8.43
Por que vós não entendeis a minha linguagem? É porque sois incapazes de ouvir minha palavra.
\v Joao.8.44
Vós sois do
\added
vosso
\*added
 pai, o diabo, e quereis fazer os desejos do vosso pai; ele foi assassino desde o princípio, e não permaneceu na 
verdade, porque não há verdade nele; quando ele fala mentira, fala do que é seu próprio; porque é mentiroso, e pai 
da mentira.
\fn
Lit. pai dela
\*fn
\v Joao.8.45
Porém eu, porque digo a verdade, vós não credes em mim.
\v Joao.8.46
Quem de vós me convence de pecado? E, se digo a verdade, por que não credes em mim?
\v Joao.8.47
Quem é de Deus ouve as palavras de Deus; por isso vós não 
\added
as
\*added
 ouvis, porque não sois de Deus”.
\v Joao.8.48
Os judeus responderam, pois, e lhe disseram: “Nós não dizemos com razão que tu és samaritano, e que tens demônio?”
\v Joao.8.49
Jesus respondeu: “Eu não tenho demônio; pelo contrário, eu honro meu Pai, e vós me desonrais.
\v Joao.8.50
Mas eu não busco a minha glória; há quem a busque, e julgue.
\v Joao.8.51
Em verdade, em verdade vos digo, que se alguém guardar minha palavra, jamais verá a morte.
\fn
Ou: não verá a morte para sempre
\*fn
\v Joao.8.52
Então os judeus lhe disserams: “Agora conhecemos que tens demônio. Abraão morreu, assim como os profetas; e tu dizes: 
‘Se alguém guardar minha palavra, jamais experimentará a morte’.
\v Joao.8.53
És tu maior que o nosso pai Abraão, que morreu? E os profetas também morreram. Quem tu pretendes ser?”
\v Joao.8.54
Jesus respondeu: “Se eu me glorifico a mim mesmo, minha glória é nada; quem me glorifica é o meu Pai, o que vós 
dizeis ser vosso Deus.
\v Joao.8.55
E vós não o conheceis, mas eu o conheço; e se eu disser que não o conheço, serei mentiroso como vós; mas eu o 
conheço, e guardo a palavra dele.
\v Joao.8.56
Abraão, vosso pai, saltou de júbilo por ver o meu dia; ele viu, e se alegrou”.
\v Joao.8.57
Então os judeus lhe disseram: “Ainda não tens cinquenta anos, e viste Abraão?”
\v Joao.8.58
Jesus lhes disse: “Em verdade, em verdade vos digo, que antes que Abraão existisse, eu sou”.
\v Joao.8.59
Então pegaram pedras para atirarem nele. Mas Jesus se escondeu, e saiu do Templo
.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “passando por meio deles, e assim se retirou” ao final do versículo
\*fn
\v Joao.9.1
E 
\added
Jesus
\*added
, passando, viu um homem cego de nascença.
\v Joao.9.2
E seus discípulos lhe perguntaram, dizendo: “Rabi, quem pecou? Este, ou seus pais, para que nascesse cego?”
\v Joao.9.3
Jesus respondeu: “Nem ele pecou, nem seus pais; mas sim, para que as obras de Deus se manifestem nele.
\v Joao.9.4
É necessário que 
façamos
 as obras daquele que me enviou, enquanto é dia; a noite vem, quando ninguém pode trabalhar.
\v Joao.9.5
Enquanto estou no mundo, eu sou a luz do mundo”.
\v Joao.9.6
Tendo dito isto, ele cuspiu em terra, fez lama com o cuspe, e aplicou aquela lama sobre os olhos do cego.
\v Joao.9.7
E disse-lhe: “Vai, lava-te no tanque de Siloé” (que significa “Enviado”). Então ele foi, e lavou-se; e voltou vendo.
\v Joao.9.8
Então os vizinhos e os que antes o tinham visto que era cego, diziam: “Não é este aquele que ficava sentado, 
e mendigava?”
\v Joao.9.9
Outros diziam: “É este”. E outros: “
Não, mas é
 um parecido com ele”. Ele dizia: “Sou eu”.
\v Joao.9.10
Então lhe diziam: “Como teus olhos se abriram?”
\v Joao.9.11
Ele respondeu, e disse: “Aquele homem chamado Jesus fez lama, aplicou sobre meus olhos, e me disse: ‘Vai ao tanque de 
Siloé, e lava-te’. E eu fui, e lavei-me, e vi”.
\v Joao.9.12
Disseram-lhe, pois: “Onde ele está?” Ele disse ele: “Não sei”.
\v Joao.9.13
Levaram o que antes era cego aos fariseus.
\v Joao.9.14
E era sábado, quando Jesus fez a lama e abriu os olhos dele.
\v Joao.9.15
Então os fariseus também voltaram a lhe perguntar como recebera a vista, e ele lhes disse: “Ele pôs lama sobre os meus 
olhos, e me lavei, e vejo”.
\v Joao.9.16
Por isso, alguns dos fariseus diziam: “Este homem não é de Deus, pois não guarda o sábado”. Outros diziam: “Como pode 
um homem pecador fazer sinais como estes?” E havia divisão entre eles.
\v Joao.9.17
Voltaram a dizer ao cego: “Que tu dizes acerca dele, que abriu os teus olhos? E ele disse: “Que ele é profeta”.
\v Joao.9.18
Por isso, os judeus não criam nele, de que ele antes fosse cego, e começasse a ver, até que chamaram os pais do que 
havia recebido a vista.
\v Joao.9.19
E perguntaram-lhes, dizendo: “É este o vosso filho, aquele que vós dizeis que nasceu cego? Como, pois, agora ele vê?”
\v Joao.9.20

Então seus
 pais
 responderam, e disseram: “Sabemos que este é nosso filho, e que nasceu cego;
\v Joao.9.21
mas como agora ele vê, não sabemos; ou, quem lhe abriu os olhos, não sabemos; ele tem idade, falará por si mesmo”.
\v Joao.9.22
Seus pais disseram isso pois temiam os judeus. Porque os judeus já tinham concordado que, se alguém confessasse que 
Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 era o Cristo, seria expulso da sinagoga.
\v Joao.9.23
Por isso seus pais disseram: “Ele tem idade, perguntai a ele mesmo”.
\v Joao.9.24
Chamaram, pois, pela segunda vez o homem que tinha sido cego, e disseram-lhe: “Dá glória a Deus; nós sabemos que esse 
homem é pecador”.
\v Joao.9.25
Então ele respondeu, e disse: “Se é pecador, não sei; uma coisa sei, que eu era cego, e agora vejo”.
\v Joao.9.26
E voltaram a lhe dizer: “O que ele te fez? Como ele abriu teus olhos?”
\v Joao.9.27
Ele lhes respondeu: “Eu já vos disse, e vós ainda não ouvistes; por que quereis ouvir de novo? Acaso vós também 
quereis vos tornar discípulos dele?”
\v Joao.9.28
Então o insultaram, e disseram: “Tu que és discípulo dele; mas nós somos discípulos de Moisés.
\v Joao.9.29
Nós sabemos que Deus falou a Moisés; mas este, não sabemos de onde é”.
\v Joao.9.30
Aquele homem respondeu, e disse-lhes: “Pois nisto está a maravilha: vós não sabeis de onde ele é, porém ele abriu os 
meus olhos!
\v Joao.9.31
E sabemos que Deus não ouve pecadores; mas se alguém é temente a Deus, e faz a sua vontade, a este ele ouve.
\v Joao.9.32
Desde o princípio do tempo,
\fn
Lit. Desde a era
\*fn
 nunca se ouviu de que alguém que tenha aberto os olhos de um cego de nascença.
\v Joao.9.33
Se este não viesse de Deus, nada poderia fazer”.
\v Joao.9.34
Eles responderam, e lhe disseram: “Tu nasceste todo em pecados, e estás nos ensinando?” E o expulsaram.
\v Joao.9.35
Jesus ouviu que o tinham expulsado e, encontrando-o, disse-lhe: “Tu crês no Filho 
do homem
?”
\fn
TR, RP: Filho de Deus
\*fn
\v Joao.9.36
Ele respondeu, e disse: “Quem é, Senhor, para que eu creia nele?”
\v Joao.9.37
E Jesus lhe disse: “Tu já o tens visto, e é aquele que está falando contigo”.
\v Joao.9.38
E ele disse: “Creio, Senhor”; e o adorou.
\v Joao.9.39
E Jesus disse: “Eu vim a este mundo para julgamento, para que os que não veem vejam; e os que veem fiquem cegos”.
\v Joao.9.40
E uns dos dos fariseus que estavam com ele ouviram isso e lhe disseram: “Acaso também nós somos cegos?”
\v Joao.9.41
Jesus lhes disse: “Se vós fôsseis cegos, não teríeis pecado; mas, como agora dizeis: ‘Vemos’; por isso o vosso 
pecado permanece.
\v Joao.10.1
Em verdade, em verdade vos digo, que aquele que no curral das ovelhas não entra pela porta, mas sobe por outra parte, 
é ladrão e assaltante.
\v Joao.10.2
Mas aquele que entra pela porta é o pastor das ovelhas.
\v Joao.10.3
A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem sua voz, e ele chama suas ovelhas pelo nome, e as conduz para fora.
\v Joao.10.4
E quando faz sair suas ovelhas, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem a voz dele.
\v Joao.10.5
Mas de maneira nenhuma seguirão ao estranho; em vez disso, fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos”.
\v Joao.10.6
Jesus lhes disse essa parábola, porém eles não entenderam o que era que ele lhes falava.
\v Joao.10.7
Então Jesus voltou a lhes dizer: “Em verdade, em verdade vos digo, que eu sou a porta das ovelhas.
\v Joao.10.8
Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e assaltantes, mas as ovelhas não os ouviram.
\v Joao.10.9
Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, será salvo; e entrará, e sairá, e achará pasto.
\v Joao.10.10
O ladrão não vem, senão para roubar, matar, e destruir; eu vim para que tenham vida, e 
\added
a
\*added
 tenham em abundância.
\v Joao.10.11
Eu sou o bom Pastor; o bom Pastor dá sua vida pelas ovelhas.
\v Joao.10.12
Mas o assalariado, e que não é o pastor, a quem as ovelhas não pertencem, vê o lobo chegar, deixa as ovelhas, e foge; 
o lobo as arrebata, e dispersa as ovelhas.
\v Joao.10.13
E o assalariado foge, porque é assalariado, e não se importa com as ovelhas.
\v Joao.10.14
Eu sou o bom Pastor, e conheço as minhas, e as minhas me conhecem,
\v Joao.10.15
assim como o Pai me conhece, e eu conheço o Pai; e dou a minha vida pelas ovelhas.
\v Joao.10.16
Ainda tenho outras ovelhas que não são deste curral; é necessário que eu traga estas também; e elas ouvirão minha voz, 
e haverá um só rebanho, um só pastor.
\v Joao.10.17
Por isso o Pai me ama, porque dou a minha vida para tomá-la de volta.
\v Joao.10.18
Ninguém a tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar, e tenho poder para tomá-la de volta. Este 
mandamento recebi do meu Pai”.
\v Joao.10.19
Voltou
 a haver divisão entre os judeus por causa dessas palavras.
\v Joao.10.20
E muitos deles diziam: “Ele tem demônio, e está louco; por que vós o ouvis?”
\v Joao.10.21
Outros diziam: “Essas palavras não são de um endemoninhado; acaso pode um demônio abrir os olhos aos cegos?”
\v Joao.10.22
E em Jerusalém era a festa da dedicação,
\fn
i.e. Hanukkah, que celebra a vitória dos Macabeus, e a renovação da dedicação do Templo.
\*fn
 e era inverno.
\v Joao.10.23
E Jesus andava passeando no Templo, no pórtico de Salomão.
\v Joao.10.24
Então os judeus o rodearam e lhe disseram: “Até quando tu nos deixarás
\fn
Lit. manterás nossa alma 
\*fn
 em suspense? Se tu és o Cristo, dize-nos abertamente”.
\v Joao.10.25
Jesus lhes respondeu: “Eu já vos disse, e vós não credes. As obras que eu faço em nome do meu Pai, essas dão 
testemunho de mim.
\v Joao.10.26
Mas vós não credes, porque não sois das minhas ovelhas
.
\fn
TR, RP contêm “como eu já vos disse” ao final do versículo.
\*fn
\v Joao.10.27
Minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu as conheço, e elas me seguem.
\v Joao.10.28
E eu lhes dou a vida eterna, e nunca perecerão, e ninguém as arrebatará de minha mão.
\v Joao.10.29
Meu Pai, que 
\added
as
\*added
 deu para mim, é maior que todos; e ninguém as pode arrebatar da mão do
 Pai.
\v Joao.10.30
Eu e o Pai somos um”.
\v Joao.10.31
Então os judeus voltaram a pegar pedras para o apedrejarem.
\v Joao.10.32
Jesus lhes respondeu: “Eu vos mostrei muitas boas obras do
 Pai;
 por qual dessas obras vós me apedrejareis?”
\v Joao.10.33
Os judeus lhe responderam, dizendo: “Não vamos te apedrejar por uma boa obra, mas sim, pela blasfêmia; e porque tu, 
sendo homem, a ti mesmo te fazes Deus”.
\v Joao.10.34
Jesus lhes respondeu: “Não está escrito na vossa Lei: ‘Eu disse: Vós sois deuses’?
\v Joao.10.35
Se ela chamou de deuses àqueles, a quem a palavra de Deus foi dirigida, (e a Escritura não pode ser anulada);
\v Joao.10.36
\added
a mim
\*added
, aquele que o Pai santificou e enviou ao mundo, vós dizeis: ‘Tu blasfemas; porque disse: Sou Filho de Deus’?
\v Joao.10.37
Se eu não faço as obras de meu Pai, não creiam em mim.
\v Joao.10.38
Porém, se eu as faço, e vós não credes em mim, crede nas obras; para que conheçais e 
entendais
 que o Pai está em mim, e eu 
no Pai
”.
\v Joao.10.39
Então procuravam outra vez prendê-lo; mas ele escapou das mãos deles.
\v Joao.10.40
E outra vez 
\added
Jesus
\*added
 se retirou para o outro lado do Jordão, para o lugar onde João tinha primeiramente batizado; e ficou ali.
\v Joao.10.41
E muitos vinham até ele, e diziam: “Em verdade João não fez sinal algum; mas tudo quanto João disse acerca deste 
era verdade”.
\v Joao.10.42
E muitos ali creram nele.
\v Joao.11.1
E estava doente um certo Lázaro, de Betânia, a aldeia de Maria e de sua irmã Marta.
\v Joao.11.2
(E Maria era a que ungiu ao Senhor com o óleo perfumado, e com seus cabelos enxugou-lhe os pés; o irmão dela, Lázaro, 
era o que estava doente).
\v Joao.11.3
Por isso, suas irmãs mandaram dizer a Jesus:
\fn
Lit. ele
\*fn
 “Senhor, eis que aquele a quem tu amas está doente”.
\v Joao.11.4
E Jesus, ouvindo, disse: “Essa doença não é para morte, mas para a glória de Deus; para que o Filho de Deus seja 
glorificado por meio dela”.
\v Joao.11.5
E Jesus amava Marta, e sua irmã, e Lázaro.
\v Joao.11.6
Quando, pois, ele ouviu que 
\added
Lázaro
\*added
 estava doente, ficou ainda dois dias no lugar onde estava.
\v Joao.11.7
Depois disso, voltou a dizer aos discípulos: “Vamos outra vez à Judeia”.
\v Joao.11.8
Os discípulos lhe disseram: “Rabi, ainda agora os Judeus procuravam apedrejar-te, e tu voltarás para lá?”
\v Joao.11.9
Jesus respondeu: “Não há doze horas no dia? Se alguém anda de dia, não tropeça, porque vê a luz deste mundo.
\v Joao.11.10
Mas se alguém anda de noite, tropeça; porque nele não há luz”.
\v Joao.11.11
Ele falou estas coisas; e depois disse-lhes: “O nosso amigo Lázaro dorme; mas vou despertá-lo do sono”.
\v Joao.11.12
Então seus discípulos disseram: “Senhor, se ele está dormindo, estará a salvo”.
\v Joao.11.13
Mas Jesus dizia de sua morte; porém eles pensavam que falava do repouso do sono.
\v Joao.11.14
Então Jesus lhes disse claramente: “Lázaro está morto.
\v Joao.11.15
E por causa de vós, eu me alegro de que não estivesse lá, para que creiais; porém vamos até ele”.
\v Joao.11.16
Então Tomé, chamado Dídimo, disse aos outros discípulos: “Vamos nós também, para morrermos com ele”.
\v Joao.11.17
Quando, pois, Jesus chegou, encontrou que estava na sepultura já havia quatro dias.
\v Joao.11.18
(E Betânia era a cerca de quinze estádios de Jerusalém).
\v Joao.11.19
E muitos dos judeus tinham vindo consolar Marta e Maria por causa do seu irmão.
\v Joao.11.20
Então Marta, ouvindo que Jesus estava chegando, saiu ao encontro dele; mas Maria ficou assentada em casa.
\v Joao.11.21
Disse, pois, Marta a Jesus: “Senhor, se tu estivesses aqui, meu irmão não teria morrido.
\v Joao.11.22
Porém também sei agora que tudo quanto pedires a Deus, Deus o dará a ti”. 
\v Joao.11.23
Jesus lhe disse: “Teu irmão ressuscitará”.
\v Joao.11.24
Marta lhe respondeu: “Eu sei que ele ressuscitará na ressurreição, no último dia”.
\v Joao.11.25
Jesus lhe disse: “Eu sou a ressurreição e a vida; quem crê em mim, ainda que esteja morto, viverá. 
\v Joao.11.26
E todo aquele que vive e crê em mim jamais morrerá. Tu crês nisso?”
\v Joao.11.27
Ela lhe disse: “Sim, Senhor; eu creio que tu és o Cristo, o Filho de Deus, que havia de vir ao mundo”.
\v Joao.11.28
E havendo dito isto, ele retirou-se e chamou em segredo Maria, sua irmã, dizendo: “O Mestre está aqui, e está 
te chamando”.
\v Joao.11.29
Ela, ouvindo isso, imediatamente levantou-se, e foi até ele.
\v Joao.11.30
(Pois Jesus ainda não havia chegado à aldeia, mas estava no lugar onde Marta o havia encontrado).
\v Joao.11.31
Então os judeus que estavam na casa e a consolavam, vendo que Maria se levantara depressa, e saíra, seguiram-na, 
dizendo: “Ela vai para ao sepulcro para chorar ali”.
\v Joao.11.32
Tendo, pois, Maria chegado onde Jesus estava, e vendo-o, lançou-se aos pés dele, dizendo-lhe: “Senhor, se tu 
estivesses aqui, meu irmão não teria morrido”.
\v Joao.11.33
Quando, pois, Jesus a viu chorar, e os judeus, que vinham chorando com ela, comoveu-se muito em espírito, e 
ficou perturbado.
\v Joao.11.34
E disse: “Onde vós o pusestes?” Disseram-lhe: “Senhor, vem, e vê”.
\v Joao.11.35
Jesus chorou.
\v Joao.11.36
Disseram, pois, os judeus: “Vejam como ele o amava!”
\v Joao.11.37
E alguns deles disseram: “Acaso ele, que abriu os olhos ao cego, não podia ter feito também que este não morresse?”
\v Joao.11.38
Então Jesus, comovendo-se outra vez em si mesmo, foi ao sepulcro; e era uma caverna, e uma pedra estava posta 
sobre ela.
\v Joao.11.39
Jesus disse: “Tirai a pedra”. Marta, a irmã do morto, disse-lhe: “Senhor, já cheira mal, porque já é de quatro dias”.
\v Joao.11.40
Jesus lhe disse: “Eu não te disse, que se tu creres, verás a glória de Deus?”
\v Joao.11.41
Então tiraram a pedra
.
\fn
TR, RP: pedra de onde o morto jazia
\*fn
 E Jesus, levantando os olhos para cima, disse: Pai, graças te dou, por me haveres ouvido.
\v Joao.11.42
Porém eu bem sei que sempre me ouves; mas eu disse por causa da multidão que está em redor, para que creiam que tu 
me enviaste”.
\v Joao.11.43
E havendo dito isso, chamou em alta voz: “Lázaro, vem para fora!”.
\v Joao.11.44
E o que estava morto saiu, tendo as mãos e os pés atados com faixas, e seu rosto envolto num lenço. Jesus lhes disse: 
“Desatai-o, e deixai-o ir”.
\v Joao.11.45
Por isso muitos dos judeus que tinham vindo até Maria, e haviam visto o que Jesus fizera, creram nele.
\v Joao.11.46
Mas alguns deles foram até os fariseus, e lhes disseram o que Jesus tinha feito.
\v Joao.11.47
Então os sacerdotes e os fariseus juntaram o supremo conselho,
\fn
\key
supremo conselho
\*key
lit. sinédrio – o mais importante conselho ou tribunal para os judeus
\*fn
 e disseram: “Que faremos? Porque este homem faz muitos sinais.
\v Joao.11.48
Se o deixarmos assim, todos crerão nele, e os romanos virão e tirarão de nós tanto o lugar quanto a nação”.
\v Joao.11.49
E um deles, Caifás, que era sumo sacerdote naquele ano, lhes disse: “Vós não sabeis de nada;
\v Joao.11.50
nem entendeis que é do 
vosso
 interesse que um homem morra pelo povo, e que toda a nação não pereça”.
\v Joao.11.51
E ele não disse isso de si mesmo; mas sim que, sendo ele o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus havia de 
morrer pela nação.
\v Joao.11.52
E não somente pela nação, mas também para os filhos dispersos de Deus, a fim de que sejam ajuntados em um.
\v Joao.11.53
Assim, desde aquele dia, resolveram matá-lo.
\v Joao.11.54
Por isso Jesus já não andava mais abertamente entre os judeus, mas retirou-se dali para a região junto do deserto, 
para uma cidade chamada Efraim; e ali andava com os seus discípulos.
\v Joao.11.55
E estava próxima a páscoa dos judeus, e muitos daquela região subiram a Jerusalém antes da páscoa para se purificarem.
\v Joao.11.56
Por isso buscavam Jesus e, estando no Templo, diziam uns aos outros: “Que vós pensais? Que ele não virá à festa?”
\v Joao.11.57
E os chefes dos sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem de que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, 
para o prenderem.
\v Joao.12.1
Então seis dias antes da páscoa, Jesus veio a Betânia, onde estava Lázaro, o que havia morrido, a quem ele tinha 
ressuscitado dos mortos.
\v Joao.12.2
Fizeram-lhe, pois, ali uma ceia, e Marta servia; e Lázaro era um dos que juntamente estavam assentados à mesa com ele.
\v Joao.12.3
Então Maria, tomando uma libra de óleo perfumado de nardo puro, de muito preço, ungiu os pés de Jesus, e enxugou os 
pés dele com os seus cabelos; e a casa encheu-se do cheiro do óleo perfumado.
\v Joao.12.4
Porém Judas Iscariotes, 
\added
filho
\*added
de Simão, um de seus discípulos, o que o havia de trair, disse:
\v Joao.12.5
“Por que esse óleo perfumado não foi vendido por trezentos denários, para ser dado aos pobres?”
\v Joao.12.6
E ele disse isso, não pelo cuidado que tivesse em favor dos pobres; mas sim, porque era ladrão, e tendo a bolsa, 
tirava do que se lançava 
\added
nela
\*added
.
\v Joao.12.7
Jesus, então, disse: “Deixa-a; ela guardou isso para o dia do meu sepultamento. 
\v Joao.12.8
Pois vós sempre tendes os pobres em vosso meio; porém a mim não me tendes para sempre”.
\v Joao.12.9
Então muita gente dos judeus soube que ele estava ali; e vieram, não somente por causa de Jesus, mas também para ver 
Lázaro, a quem ele tinha ressuscitado dos mortos.
\v Joao.12.10
E os chefes dos sacerdotes planejaram matar também Lázaro,
\v Joao.12.11
porque, por causa dele, muitos dos judeus estavam indo e crendo em Jesus.
\v Joao.12.12
No dia seguinte, uma grande multidão que tinha vindo à festa, quando ouviu que Jesus estava chegando a Jerusalém,
\v Joao.12.13
tomaram ramos de plantas e saíram ao encontro dele, e clamavam: “Hosana! Bendito aquele que vem no nome do 
Senhor,
 e
 o Rei de Israel!”
\v Joao.12.14
E Jesus achou um jumentinho, e assentou-se sobre ele, como está escrito:
\v Joao.12.15
“Não temas, filha de Sião; eis que teu Rei vem assentado sobre o filho de uma jumenta”.
\v Joao.12.16
Porém seus discípulos não entenderam isto no princípio; mas, sendo Jesus já glorificado, então se lembraram que isso 
estava escrito acerca dele, e 
\added
que
\*added
 isso lhe fizeram.
\v Joao.12.17
E a multidão que estava com ele quando chamou Lázaro da sepultura e o ressuscitou dos mortos, dava testemunho.
\v Joao.12.18
Por isso também a multidão saiu ao encontro dele, porque ouviram que ele havia feito esse sinal.
\v Joao.12.19
Então os fariseus disseram entre si: “Vós vedes que não estais conseguindo nada? Eis que o mundo vai atrás dele”.
\v Joao.12.20
E havia alguns gregos dos que haviam subido para adorar na festa.
\v Joao.12.21
Esses vieram, pois, a Filipe, que era de Betsaida de Galileia, e rogaram-lhe, dizendo: “Senhor, queríamos ver Jesus”.
\v Joao.12.22
Filipe foi dizer a André; e então André e Filipe o disseram a Jesus.
\v Joao.12.23
Porém Jesus lhes respondeu, dizendo: “É chegada a hora em que o Filho do homem há de ser glorificado.
\v Joao.12.24
Em verdade, em verdade vos digo que, se o grão de trigo, caindo na terra, não morrer, ele fica só; porém, se morrer, 
dá muito fruto.
\v Joao.12.25
Quem ama sua vida a perderá; e quem odeia sua vida neste mundo, a guardará para a vida eterna.
\v Joao.12.26
Se alguém me serve, siga-me; e onde eu estiver, ali também o meu servo estará. E se alguém me servir, o Pai o honrará.
\v Joao.12.27
Agora minha alma está perturbada; e que direi? Pai, salva-me desta hora; mas por isso que eu vim, para esta hora.
\v Joao.12.28
Pai, glorifica o teu Nome”. Então uma voz do céu veio: “Já glorifiquei, e novamente 
\added
o
\*added
 glorificarei”.
\v Joao.12.29
E a multidão que ali estava, e ouviu, dizia que havia sido um trovão. Outros diziam: “Um anjo falou com ele”.
\v Joao.12.30
Jesus respondeu, e disse: “Essa voz não veio por minha causa, mas sim, por causa de vós.
\v Joao.12.31
Agora é o julgamento deste mundo; agora o príncipe deste mundo será expulso.
\v Joao.12.32
E eu, quando for levantado da terra, atrairei todos a mim”.
\v Joao.12.33
(E ele dizia isso, indicando de que morte havia de morrer.)
\v Joao.12.34
A multidão lhe respondeu: “Ouvimos da Lei que o Cristo permanece para sempre; e como tu dizes que é necessário que o 
Filho do homem seja levantado? Quem é este Filho do homem?”
\v Joao.12.35
Então Jesus lhes disse: “Ainda por um pouco de tempo a luz está convosco. Andai enquanto tendes a luz, para que as 
trevas não vos apanhem. E quem anda em trevas não sabe para onde vai.
\v Joao.12.36
Enquanto vós tendes a luz, crede na luz, para que vos torneis filhos da luz”. Jesus falou essas coisas e, retirando-se, 
escondeu-se deles.
\v Joao.12.37
E ainda que ele tenha feito tantos sinais diante deles, não creram nele;
\v Joao.12.38
para que se cumprisse a palavra do profeta Isaías, que disse: “Senhor, quem creu em nossa pregação? E a quem foi 
revelado o braço do Senhor?”
\ref
Isaías 53:1
\*ref
\v Joao.12.39
Por isso não podiam crer, porque outra vez Isaías disse:
\v Joao.12.40
“Cegou-lhes os olhos, e endureceu-lhes o coração; para não acontecer que vejam com os olhos, e entendam com o coração, 
e se convertam, e eu os cure”.
\ref
Isaías 6:10
\*ref
\v Joao.12.41
Isso Isaías disse, quando viu sua glória,
\fn
Isto é, a glória do Jesus
\*fn
 e falou acerca dele.
\v Joao.12.42
Contudo até muitos dos chefes também creram nele; mas não o confessavam por causa dos fariseus; para não serem 
expulsos da sinagoga.
\v Joao.12.43
Pois amavam mais a glória humana do que a glória de Deus.
\v Joao.12.44
E Jesus exclamou, e disse: “Quem crê em mim, não crê 
\added
só
\*added
 em mim, mas sim, naquele que me enviou.
\v Joao.12.45
E quem vê a mim, vê aquele que me enviou.
\v Joao.12.46
Eu, a luz, vim ao mundo, para que todo aquele que crê em mim não permaneça nas trevas.
\v Joao.12.47
E se alguém ouvir minhas palavras, e não crer, eu não o julgo; porque eu vim, não para julgar o mundo, mas sim, para 
salvar o mundo.
\v Joao.12.48
Quem me rejeitar e não receber as minhas palavras, já tem quem o julgue: a palavra que eu tenho falado, essa o julgará 
no último dia.
\v Joao.12.49
Porque eu não tenho falado de mim mesmo; porém o Pai que me enviou, ele me deu mandamento do que devo dizer e sobre o 
que devo falar.
\v Joao.12.50
E sei que o seu mandamento é vida eterna. Portanto, o que eu falo, falo assim como o Pai me disse”.
\v Joao.13.1
E antes da festa da páscoa, Jesus, sabendo que já era chegada a sua hora de passar deste mundo para o Pai, havendo 
amado os seus que estavam no mundo, ele os amou até o fim.
\v Joao.13.2
E terminada a ceia, havendo o diabo já posto no coração de Judas Iscariotes, 
\added
filho
\*added
 de Simão, que o traísse,
\v Joao.13.3
Jesus, sabendo que o Pai já tinha dado em suas mãos todas as coisas, e que ele tinha vindo de Deus, e que para Deus 
ele iria,
\v Joao.13.4
levantou-se da ceia, e tirou as roupas externas e, pegando uma toalha, envolveu-se na cintura com ela;
\v Joao.13.5
depois colocou água numa bacia, e começou a lavar os pés dos discípulos, e enxugá-los com a toalha com que 
estava envolto na cintura.
\v Joao.13.6
Veio, pois, a Simão Pedro, e ele lhe disse: “Senhor, tu vais lavar os meus pés?”
\v Joao.13.7
Jesus respondeu, e disse-lhe: “O que eu faço tu não o compreendes agora; mas depois o entenderá”.
\v Joao.13.8
Pedro lhe disse: “Nunca lavarás os meus pés”. Então Jesus lhe respondeu: “Se eu não te lavar, tu não tens 
parte comigo”.
\v Joao.13.9
Simão Pedro lhe disse: “Senhor, 
\added
lava
\*added
 não só os meus pés, mas também as mãos e a cabeça”.
\v Joao.13.10
Jesus lhe disse: “Aquele que está lavado não necessita lavar, senão os pés, no restante está todo limpo. E vós estais 
limpos, porém não todos”.
\v Joao.13.11
Pois ele bem sabia quem o iria trair; por isso disse: “Nem todos vós estais limpos”.
\v Joao.13.12
Depois que ele lhes lavou os pés, e pôs suas roupas externas, voltou a se assentar à mesa, e disse-lhes: “Vós 
entendeis o que eu vos fiz?
\v Joao.13.13
Vós me chamais de Mestre e Senhor, e dizeis bem, porque eu o sou.
\v Joao.13.14
Portanto, se eu, o Senhor e Mestre, lavei os vossos pés, vós também deveis lavar os pés uns aos outros.
\v Joao.13.15
Pois eu vos dei o exemplo, para que, como eu vos fiz, vós também façais.
\v Joao.13.16
Em verdade, em verdade vos digo: o servo não é maior que o seu senhor; nem o que foi enviado maior que aquele que 
o enviou.
\v Joao.13.17
Se vós sabeis estas coisas, sereis bem-aventurados se as praticardes.
\v Joao.13.18
Não falo acerca de todos; eu conheço os que eu escolhi; mas 
\added
é
\*added
 para que se cumpra a Escritura: ‘O que come pão comigo levantou contra mim o seu calcanhar’.
\ref
Salmos 41:9
\*ref
\v Joao.13.19
Desde agora eu o digo a vós mesmos, antes que aconteça, para que, quando acontecer, creiais que eu sou.
\v Joao.13.20
Em verdade, em verdade vos digo: se alguém receber aquele que eu enviar, a mim me recebe; e quem a mim me recebe, 
recebe aquele que me enviou”.
\v Joao.13.21
Havendo Jesus dito isto, perturbou-se em espírito, e deu testemunho, dizendo: “Em verdade, em verdade vos digo, que um 
de vós me trairá.
\v Joao.13.22
Os
 discípulos olharam uns para os outros, sem saber de quem ele estava dizendo.
\v Joao.13.23
E um dos discípulos, a quem Jesus amava, estava assentado à mesa junto de Jesus.
\fn
Lit. no seio (o mesmo termo usado em João 1:18) de Jesus
\*fn
\v Joao.13.24
Então Simão Pedro fez sinal para esse, para que perguntasse quem era aquele de quem Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 dizia.
\v Joao.13.25
E ele, reclinando-se ao peito de Jesus, disse-lhe: “Senhor, quem é?”
\v Joao.13.26
Jesus respondeu: “Aquele a quem eu der o pedaço molhado de pão”. E molhando o pedaço de pão, deu-o a Judas Iscariotes, 
\added
filho
\*added
 de Simão.
\v Joao.13.27
E após o pedaço de pão, Satanás entrou nele. Jesus, então, lhe disse: “O que tu vais fazer, faze depressa”.
\v Joao.13.28
E nenhum dos que estavam assentados à mesa entendeu para que Jesus havia lhe dito.
\v Joao.13.29
Pois alguns pensavam que, como Judas tinha a bolsa, Jesus havia lhe dito: “Compra o que para o que nos é necessário 
para a festa”; ou que desse alguma coisa aos pobres.
\v Joao.13.30
Havendo, pois, ele tomado o pedaço de pão, logo saiu. E já era noite.
\v Joao.13.31
Tendo, pois, ele saído, Jesus disse: “Agora o Filho do homem é glorificado, e Deus é glorificado nele.
\v Joao.13.32
Se Deus é glorificado nele, também Deus o glorificará em si mesmo, e logo o glorificará.
\v Joao.13.33
Filhinhos, ainda um pouco estou convosco. Vós me buscareis, e assim como eu disse aos judeus: ‘Para onde eu vou, 
vós não podeis vir’, assim também o digo a vós agora. 
\v Joao.13.34
Um novo mandamento eu vos dou: que vós ameis uns aos outros; assim como eu vos amei, também vós ameis uns aos outros.
\v Joao.13.35
Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos: se vós tiverdes amor uns aos outros”. 
\v Joao.13.36
Simão Pedro lhe disse: “Senhor, para onde vais?” Jesus lhe respondeu: “Para onde eu vou tu não podes me seguir agora; 
porém depois tu me seguirás”.
\v Joao.13.37
Pedro lhe disse-lhe: “Senhor, por que não posso te seguir agora? Por ti darei a minha vida”.
\v Joao.13.38
Jesus lhe respondeu: “Tu darás tua vida por mim? Em verdade, em verdade te digo, que o galo não cantará, até que tu me 
negues três vezes”.
\v Joao.14.1
“Não se perturbe o vosso coração; crede em Deus, crede também em mim.
\v Joao.14.2
Na casa de meu Pai há muitas moradas; senão, eu vos teria dito; eu vou para vos preparar lugar.
\v Joao.14.3
E quando eu for, e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos levarei comigo, para que vós também estejais onde 
eu estiver.
\v Joao.14.4
E para onde eu vou, vós
 sabeis o caminho”.
\v Joao.14.5
Tomé lhe diss: “Senhor, não sabemos para onde vais; e como podemos saber o caminho?”
\v Joao.14.6
Jesus lhe disse: “Eu sou o caminho, a verdade, e a vida. Ninguém vem ao Pai, senão por mim.
\v Joao.14.7
Se vós me conhecêsseis, também conheceríes o meu Pai; e já desde agora vós o conheceis, e o tendes visto”.
\v Joao.14.8
Filipe lhe disse: “Senhor, mostra-nos ao Pai, e isso nos é suficente”.
\v Joao.14.9
Jesus lhe disse: “Estou há tanto tempo convosco, e tu não me conheces, Filipe? Quem me vê, vê o Pai; e como tu dizes: 
‘Mostra-nos o Pai?’
\v Joao.14.10
Tu não crês que eu 
\added
estou
\*added
 no Pai, e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo, não as digo de mim mesmo, mas o Pai que está em mim é 
quem faz as obras.
\v Joao.14.11
Crede em mim que eu 
\added
estou
\*added
 no Pai, e o Pai em mim; e, senão, crede em mim por causa das próprias obras.
\v Joao.14.12
Em verdade, em verdade vos digo, que aquele que crê em mim também fará as obras que eu faço, e fará maiores que estas. 
Porque eu vou para o
 Pai.
\fn
TR, RP: o meu Pai
\*fn
\v Joao.14.13
E tudo quanto vós pedirdes em meu nome, eu o farei; para que o Pai seja glorificado no Filho.
\v Joao.14.14
Se alguma coisa vós
 me
 pedirdes
 em meu nome, eu 
\added
a
\*added
 farei.
\v Joao.14.15
Se vós me amais, 
guardareis
\fn
TR, RP: guardai
\*fn
 meus mandamentos.
\v Joao.14.16
E eu rogarei ao Pai, e ele vos dará outro Consolador,
\fn
Ou: Advogado, ou: Ajudador. Também no v. 26
\*fn
 para que fique para sempre convosco;
\v Joao.14.17
o Espírito da verdade, que o mundo não pode receber; porque não o vê, nem o conhece; mas vós o conheceis, porque ele 
habita convosco e estará em vós.
\v Joao.14.18
Não vos deixarei órfãos; eu virei até vós.
\v Joao.14.19
Ainda um pouco, e o mundo não me verá mais; mas vós me vereis; porque eu vivo, e vós vivereis.
\v Joao.14.20
Naquele dia sabereis que eu 
\added
estou
\*added
 em meu Pai, e vós em mim, e eu em vós.
\v Joao.14.21
Quem tem os meus mandamentos e os guarda, esse é o que me ama; e quem me ama será amado pelo meu Pai, e eu o amarei e 
me manifestarei a ele”.
\v Joao.14.22
Judas (não o Iscariotes), lhe disse: “Senhor, por que te manifestarás a nós, e não ao mundo?”
\v Joao.14.23
Jesus respondeu, e disse-lhe: “Se alguém me ama, guardará minha palavra, e meu Pai o amará, e viremos até ele, e 
faremos morada nele.
\v Joao.14.24
Quem não me ama não guarda as minhas palavras. E a palavra que vós ouvis não é minha, mas sim, do Pai que me enviou.
\v Joao.14.25
Eu vos tenho dito essas coisas enquanto estou convosco.
\v Joao.14.26
Mas o Consolador, o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome, esse vos ensinará todas as coisas, e vos fará 
lembrar de tudo quanto eu vos tenho dito.
\v Joao.14.27
A paz eu vos deixo, minha paz eu vos dou; não dou como o mundo dá. Não se perturbe o vosso coração, nem tenha medo.
\v Joao.14.28
Vós já ouvistes que vos disse: ‘Vou, e venho até vós’. Se me amásseis, verdadeiramente vos alegraríeis porque 
eu disse: ‘Vou ao Pai’, pois meu Pai é maior do que eu.
\v Joao.14.29
E eu vos disse isso agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vós creiais.
\v Joao.14.30
Já não falarei muito convosco, pois o príncipe deste mundo se aproxima, e ele nada tem em mim.
\v Joao.14.31
Mas para que o mundo saiba que eu amo o Pai e, como o Pai me mandou, assim eu faço. Levantai-vos, vamos sair daqui.
\v Joao.15.1
Eu sou a videira verdadeira, e meu Pai é o lavrador.
\v Joao.15.2
Todo ramo em mim que não dá fruto, ele o tira; e todo o que da fruto, ele o limpa, para que dê mais fruto.
\v Joao.15.3
Vós já estais limpos pela palavra que eu vos tenho falado.
\v Joao.15.4
Permanecei em mim, e eu em vós; como o ramo de si mesmo não pode dar fruto, se não estiver na videira, nem assim 
vós, se não estiverdes em mim.
\v Joao.15.5
Eu sou a videira, vós os ramos; quem está em mim, e eu nele, esse dá muito fruto; porque sem mim nada podeis fazer.
\v Joao.15.6
Se alguém não estiver em mim, é lançado fora, como o ramo, e seca-se; depois os colhem, e os lançam no fogo, e ardem.
\v Joao.15.7
Se vós estiverdes em mim, e minhas palavras estiverem em vós, pedi vós tudo o que quiserdes, e vos será feito.
\v Joao.15.8
Nisto o meu Pai é glorificado, que vós deis muito fruto; e 
\added
assim
\*added
 sereis meus discípulos.
\v Joao.15.9
Como o Pai me amou, também eu vos amei; permanecei no meu amor.
\v Joao.15.10
Se vós guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor; como eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai, e 
permaneço no amor dele.
\v Joao.15.11
Eu tenho vos dito essas coisas para que a minha alegria permaneça em vós, e a vossa alegria seja completa.
\v Joao.15.12
Este é o meu mandamento: que ameis uns aos outros, assim como eu vos amei.
\v Joao.15.13
Ninguém tem maior amor que este: que alguém dê sua vida pelos seus amigos.
\v Joao.15.14
Vós sois meus amigos se fizerdes o que eu vos mando.
\v Joao.15.15
Já não vos chamo mais de servos; porque o servo não sabe o que o seu senhor faz; mas eu vos chamo de amigos, porque 
tudo quanto ouvi de meu Pai, eu vos tenho feito conhecer.
\v Joao.15.16
Não foram vós que me escolhestes, porém eu vos escolhi, e vos constituí para que vades, e deis fruto, e o vosso fruto 
permaneça; para que tudo quanto vós pedirdes ao Pai em meu nome, ele vos dê.
\v Joao.15.17
Isto eu vos mando, que vos ameis uns aos outros.
\v Joao.15.18
Se o mundo vos odeia, sabei que odiou a mim antes que a vós.
\v Joao.15.19
Se vós fôsseis do mundo, o mundo amaria o que era seu; mas, porque não sois do mundo, em vez disso, eu vos 
escolhi do mundo, por isso o mundo vos odeia.
\v Joao.15.20
Lembrai-vos da palavra que eu vos disse: o servo não é maior que o seu senhor. Se me perseguiram, também vos 
perseguirão; se guardaram a minha palavra, também guardarão a vossa.
\v Joao.15.21
Mas farão a vós tudo isso por causa do meu nome; porque não conhecem aquele que me enviou.
\v Joao.15.22
Se eu não tivesse vindo, nem lhes houvesse falado, eles não teriam pecado; mas agora já não têm desculpa para o 
seu pecado.
\v Joao.15.23
Quem me odeia, também odeia o meu Pai.
\v Joao.15.24
Se eu não tivesse feito entre eles obras que nenhum outro havia feito, não teriam pecado; mas agora eles as viram e 
odiaram, tanto a mim quanto ao meu Pai.
\v Joao.15.25
Mas 
\added
isso é
\*added
 para que se cumpra a palavra que está escrita na Lei deles: ‘Sem causa me odiaram’.
\ref
Salmos 35:19; 38:19; 69:4
\*ref
\v Joao.15.26
Mas quando vier o Consolador,
\fn
Ou: Advogado, ou: Ajudador
\*fn
 que eu enviarei do Pai para vós mesmos, aquele Espírito de verdade, que procede do Pai, ele 
dará testemunho de mim.
\v Joao.15.27
E vós também dareis testemunho, pois estais comigo desde o princípio.
\v Joao.16.1
Estas coisas tenho vos dito para que vós não acheis motivo de tropeço.
\v Joao.16.2
Sereis expulsos das sinagogas; e vem a hora em que todo aquele que vos matar pensará que está oferecendo culto a Deus.
\v Joao.16.3
E vos farão essas coisas porque não conheceram nem ao Pai, nem a mim.
\v Joao.16.4
Porém tenho vos dito isto a fim de que, quando aquela hora chegar, vos lembreis de que isso eu já vos tinha dito. E eu 
não vos disse isso desde o princípio porque eu estava convosco.
\v Joao.16.5
Mas agora eu vou para aquele que me enviou; e nenhum de vós me pergunta: ‘Para onde vais?’
\v Joao.16.6
Em vez disso, porque eu vos disse essas coisas, a tristeza encheu vosso coração.
\v Joao.16.7
Mas eu vos digo a verdade, que é para o vosso benefício que eu vá; porque se eu não for, o Consolador
\fn
Ou: Advogado, ou: Ajudador
\*fn
 não virá até vós; porém se eu for, vou enviá-lo a vós mesmos.
\v Joao.16.8
E quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, e da justiça, e do juízo.
\v Joao.16.9
Do pecado, porque não creem em mim;
\v Joao.16.10
da justiça, porque vou para o
 Pai, e vós não me vereis mais;
\v Joao.16.11
e do juízo, porque o príncipe deste mundo já está julgado.
\v Joao.16.12
Ainda tenho muitas coisas para vos dizer, mas vós não as podeis suportar agora.
\v Joao.16.13
Porém, quando vier aquele Espírito da verdade, ele vos guiará em toda verdade. Porque ele não falará por si mesmo, mas 
falará tudo o que ouvir; e vos anunciará as coisas que hão de vir.
\v Joao.16.14
Ele me glorificará, porque receberá do 
\added
que é meu, e 
\added 
 o
\*added
 anunciará a vós mesmos.
\v Joao.16.15
Tudo quanto o Pai tem é meu; por isso eu disse que ele receberá do 
\added
que é
\*added
 meu, e 
\added
o
\*added 
 anunciará a vós mesmos.
\v Joao.16.16
Um pouco, e vós não me vereis; e outra vez um pouco, e vós me vereis
”.
\fn
TR RP contêm adicionalmente: “porque eu vou para o Pai” ao final do versículo
\*fn
\v Joao.16.17
Então alguns de seus discípulos disseram uns aos outros: “Que é isto que ele nos diz: ‘Um pouco, e vós não me vereis; 
e outra vez um pouco, e vós me vereis’; e ‘porque eu vou para o Pai’?”
\v Joao.16.18
Diziam, pois: “Que é isto que ele diz, ‘Um pouco’? Não sabemos o que ele está dizendo”.
\v Joao.16.19
Jesus percebeu, pois, que lhe queriam perguntar, e disse-lhes: “Perguntais entre vós sobre isto que eu disse: ‘Um 
pouco, e vós não me vereis; e outra vez um pouco, e vós me vereis’?
\v Joao.16.20
Em verdade, em verdade vos digo, que vós chorareis, e lamentareis, e o mundo se alegrará, e vós estareis tristes; mas 
a vossa tristeza se tornará em alegria.
\v Joao.16.21
A mulher quando está para dar à luz, sente tristeza, porque sua hora chegou; mas depois de ter dado à luz a criança, 
já não se lembra da aflição, pela alegria de haver nascido uma pessoa no mundo.
\v Joao.16.22
Assim também vós agora, na verdade, sentis tristeza; mas outra vez vos verei, e o vosso coração se alegrará, e 
ninguém tirará de vós a vossa alegria.
\v Joao.16.23
E naquele dia vós não me perguntareis nada. Em verdade, em verdade vos digo, que tudo quanto vós pedirdes ao Pai em 
meu nome, ele vos dará.
\v Joao.16.24
Até agora não pedistes nada em meu nome; pedi vós, e recebereis, para que a vossa alegria seja completa.
\v Joao.16.25
Eu vos falei essas coisas por parábolas, porém vem a hora quando não mais vos falarei por parábolas; mas vos falarei 
abertamente acerca do Pai.
\v Joao.16.26
Naquele dia vós pedireis em meu nome, e não vos digo que eu rogarei ao Pai em vosso favor.
\v Joao.16.27
Pois o próprio Pai vos ama, porque vós me amastes e crestes que eu vim de Deus.
\v Joao.16.28
Vim do Pai, e entrei no mundo; outra vez deixo o mundo, e vou para o Pai”.
\v Joao.16.29
Seus discípulos lhe disseram: “Eis que agora falas abertamente, e não dizes nenhuma parábola.
\v Joao.16.30
Agora entendemos que tu sabes todas as coisas, e não necessitas de que ninguém te pergunte. Por isso cremos que tu 
vieste de Deus”.
\v Joao.16.31
Jesus lhes respondeu: “Agora vós credes?
\v Joao.16.32
Eis que a hora vem, e já chegou, quando vós sereis dispersos, cada um por si, e me deixareis só. Mas não estou só, 
porque o Pai está comigo.
\v Joao.16.33
Eu vos tenho dito essas coisas para que tenhais paz em mim; no mundo vós tereis aflição; mas tende bom ânimo; eu 
venci o mundo”.
\v Joao.17.1
Jesus falou essas coisas, levantou seus olhos ao céu, e disse: “Pai, chegou a hora; glorifica o teu Filho, para que 
também o
 Filho glorifique a ti.
\v Joao.17.2
Assim como tu lhe deste poder sobre toda a humanidade,
\fn
Lit. carne
\*fn
 para que ele dê a vida eterna a todos quantos tu lhe deste.
\v Joao.17.3
E esta é a vida eterna: que conheçam a ti, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem tu enviaste.
\v Joao.17.4
Eu já te glorifiquei na terra, tendo concluído a obra que me deste para fazer.
\v Joao.17.5
E agora glorifica-me tu, ó Pai, junto de ti mesmo, com a glória que eu tinha junto de ti, antes que o mundo existisse.
\v Joao.17.6
Fiz conhecer o teu nome aos seres humanos que me deste do mundo. Eles eram teus, e tu os deste a mim; e eles guardaram 
tua palavra.
\v Joao.17.7
Agora eles sabem que tudo quanto me deste vem de ti.
\v Joao.17.8
Pois eu lhes dei as palavras que tu me deste; e eles receberam, e verdadeiramente reconheceram que eu vim de ti, e 
creram que tu me enviaste.
\v Joao.17.9
Eu rogo por eles; não rogo pelo mundo, mas sim, por aqueles que tu me deste, porque são teus.
\v Joao.17.10
E todas as minhas coisas são tuas, e as tuas coisas são minhas; e neles
\fn
Trad. alt. nelas
\*fn
 eu sou glorificado.
\v Joao.17.11
E eu já não estou mais no mundo; porém estes estão no mundo, e eu estou vindo para ti. Pai Santo, guarda-os no teu 
nome
 que tu me deste,
\fn
TR: guarda-os no teu nome, aqueles que tu me deste
\*fn
 para que eles sejam um, assim como nós.
\v Joao.17.12
Quando eu estava com eles no mundo, guardava-os em teu nome
que tu me deste
.
:Eu
 os guardei, e nenhum deles se perdeu, senão o filho da perdição, para que a Escritura se cumprisse.
\v Joao.17.13
Mas agora eu vou para ti, e falo isso no mundo, para que eles tenham a minha alegria completa em si mesmos.
\v Joao.17.14
Eu lhes dei tua palavra, e o mundo os odiou, porque não são do mundo, assim como eu não sou do mundo.
\v Joao.17.15
Não rogo que os tires do mundo, mas sim, que tu os guardes do maligno.
\fn
Trad. alt.: do mal
\*fn
\v Joao.17.16
Eles não são do mundo, assim como eu não sou do mundo.
\v Joao.17.17
Santifica-os na
 verdade; tua palavra é a verdade.
\v Joao.17.18
Assim como tu me enviaste ao mundo, também eu os enviei ao mundo.
\v Joao.17.19
E em favor deles eu mesmo me santifico, para que também eles sejam santificados na verdade.
\v Joao.17.20
E não rogo somente por estes, mas também por aqueles que crerão em mim, por meio da palavra deles;
\v Joao.17.21
a fim de que todos sejam um; assim como tu, Pai, em mim, e eu em ti, que também eles 
estejam
 em nós; para que o mundo creia que tu me enviaste.
\v Joao.17.22
E eu lhes dei a glória que tu me deste, para que sejam um, assim como nós somos um.
\v Joao.17.23
Eu neles, e tu em mim; para que sejam aperfeiçoados em um; e para que o mundo conheça que tu me enviaste, e que tu os 
amaste, assim como amaste a mim.
\v Joao.17.24
Pai, eu quero que, onde eu estiver, também aqueles que tu me deste estejam comigo; para que vejam a minha glória, 
que me deste, porque tu me amaste antes da fundação do mundo.
\v Joao.17.25
Pai justo, o mundo não te conheceu, mas eu te conheci, e estes conheceram que tu me enviaste.
\v Joao.17.26
E eu lhes fiz conhecer o teu nome, e continuarei a fazê-lo conhecido, a fim de que o amor com que me amaste esteja 
neles, e eu neles.
\v Joao.18.1
Havendo Jesus dito essas coisas, saiu com os seus discípulos para além do ribeiro de Cedrom, onde havia um jardim; 
naquele lugar ele entrou com os seus discípulos.
\v Joao.18.2
E Judas, que o traía, também conhecia aquele lugar; porque Jesus muitas vezes se reunia ali com os seus discípulos.
\v Joao.18.3
Tendo, pois, Judas, trazido um destacamento de soldados e alguns guardas da parte dos chefes dos sacerdotes e dos 
fariseus, chegou ali com lanternas, tochas, e armas.
\v Joao.18.4
Então Jesus, sabendo todas as coisas que estavam por vir sobre ele, adiantou-se, e disse-lhes: “A quem vós buscais?”
\v Joao.18.5
Responderam-lhe: “A Jesus Nazareno”. Jesus lhes disse: “Eu sou”. E Judas, que o traía, também estava com eles.
\v Joao.18.6
Quando, pois, lhes disse: “Eu sou”, recuaram, e caíram por terra.
\v Joao.18.7
Então voltou a lhes perguntar: “A quem vós buscais?” E eles disseram: “A Jesus Nazareno”.
\v Joao.18.8
Jesus respondeu: “Já vos disse que eu sou. Portanto, se buscais a mim, deixai estes ir embora”;
\v Joao.18.9
para que se cumprisse a palavra que tinha dito: “Dos que me deste, não perdi nenhum deles”.
\ref
João 6:39; 17:12
\*ref
\v Joao.18.10
Então Simão Pedro, que tinha espada, puxou-a, e feriu o servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe a orelha direita. E o 
nome do servo era Malco.
\v Joao.18.11
Jesus disse, pois, a Pedro: “Põe tua espada na bainha; acaso não beberei o cálice que o Pai me deu?”
\v Joao.18.12
Então o destacamento de soldados, o comandante, e os guardas dos judeus juntamente prenderam Jesus, e o amarraram.
\v Joao.18.13
E o levaram primeiramente a Anás, porque era sogro de Caifás, que era o sumo sacerdote daquele ano.
\v Joao.18.14
E Caifás era o que havia aconselhado os judeus de que era vantajoso que um homem morresse pelo povo.
\v Joao.18.15
E Simão Pedro seguia Jesus com outro discípulo. E esse discípulo era conhecido do sumo sacerdote, e entrou com Jesus 
no pátio da casa do sumo sacerdote.
\v Joao.18.16
E Pedro ficou de fora, à porta. Então o outro discípulo, que era conhecido do sumo sacerdote, saiu e falou à porteira, 
e trouxe Pedro para dentro.
\v Joao.18.17
A serva porteira disse, pois, a Pedro: “Tu não és também um dos discípulos deste homem?” Ele disse: “Não sou”.
\v Joao.18.18
E estavam 
\added
ali
\*added
 os servos, e os guardas, que tinham acendido uma fogueira, porque fazia frio, e aqueciam-se. Pedro estava com eles, 
aquecendo-se também.
\v Joao.18.19
O sacerdote perguntou, pois, a Jesus, acerca de seus discípulos e de seu ensino.
\v Joao.18.20
Jesus lhe respondeu: “Eu falei abertamente ao mundo; eu sempre ensinei na sinagoga e no Templo, onde todos os judeus 
se ajuntam, e nada falei em oculto.
\v Joao.18.21
Por que perguntas a mim? Pergunta aos que ouviram o que eu lhes falei. Eis que eles sabem o que eu disse”.
\v Joao.18.22
E havendo ele dito isso, um dos guardas que ali estavam deu uma bofetada em Jesus, dizendo: “É assim que respondes ao 
sumo sacerdote?”
\v Joao.18.23
Jesus lhe respondeu: “Se falei mal, dê testemunho do mal; e se bem, por que tu bates em mim?”
\v Joao.18.24
Então Anás o enviou, amarrado, ao sumo sacerdote Caifás.
\v Joao.18.25
E Simão Pedro estava ali, e aquecia-se; disseram-lhe, pois: “Tu não és também um dos discípulos dele?” Ele negou, e 
disse: “Não sou”.
\v Joao.18.26
Um dos servos do sumo sacerdote, parente daquele a quem Pedro havia cortado a orelha, disse: “Acaso eu não te vi no 
jardim com ele?”
\v Joao.18.27
E Pedro negou outra vez, e imediatamente o galo cantou.
\v Joao.18.28
Depois levaram Jesus de Caifás para o palácio do governador.
\fn
Lit. pretório. Também no v. 33
\*fn
 E era pela manhã; e não entraram no palácio do governador, para não se contaminarem, mas sim, poderem comer a Páscoa.
\v Joao.18.29
Então Pilatos foi para fora até eles, e disse: “Que acusação vós trazeis contra este homem?”
\v Joao.18.30
Responderam, e disseram-lhe: “Se este não fosse malfeitor, não o entregaríamos a ti”.
\v Joao.18.31
Pilatos disse-lhes, pois: “Levai-o vós, e julguai-o conforme a vossa lei”. Os judeus disseram-lhe, pois: “Não nos 
é lícito matar ninguém”.
\v Joao.18.32
Para que se cumprisse a palavra que Jesus tinha dito, dando a entender de que morte havia de morrer.
\v Joao.18.33
Então Pilatos voltou a entrar no palácio, e chamou Jesus, e disse-lhe: “Tu és o Rei dos judeus?”
\v Joao.18.34
Jesus lhe respondeu: “Dizes isso de ti mesmo, ou outros te disseram de mim?”
\v Joao.18.35
Pilatos respondeu: “Acaso eu sou judeu? Tua gente e os chefes dos sacerdotes te entregaram a mim; que fizeste?”
\v Joao.18.36
Jesus respondeu: “Meu Reino não é deste mundo; se o meu reino fosse deste mundo, meus servos lutariam para que eu não 
fosse entregue aos judeus; mas agora o meu reino não é daqui”.
\v Joao.18.37
Pilatos disse-lhe, pois: “Então, tu és Rei?” Jesus respondeu: “Tu dizes que eu sou Rei. Para isso eu nasci, e para 
isso vim ao mundo: para dar testemunho à verdade. Todo aquele que é da verdade ouve a minha voz”.
\v Joao.18.38
Pilatos lhe disse: “O que é a verdade?” E, havendo dito isso, voltou a sair aos judeus, e disse-lhes: “Nenhum crime 
acho nele.
\v Joao.18.39
Mas vós tendes por costume que eu vos solte um na páscoa. Portanto, quereis que eu vos solte o Rei dos judeus?”
\v Joao.18.40
Então todos voltaram todos a gritar, dizendo: “Esse não, mas sim, Barrabás!” E Barrabás era um ladrão.
\fn
Ou: revoltoso
\*fn
\v Joao.19.1
Por isso, Pilatos tomou Jesus, e 
\added
o
\*added
 açoitou.
\v Joao.19.2
E os soldados, entrelaçando uma coroa de espinhos, puseram-na sobre a cabeça dele, e o vestiram com uma roupa púrpura.
\v Joao.19.3
E diziam: “Viva o Rei dos judeus!” E davam-lhe bofetadas.
\v Joao.19.4
Então Pilatos saiu outra vez, e disse-lhes: “Eis que eu o trago para fora até vós, para que saibais que não acho nele 
crime algum”.
\v Joao.19.5
Jesus foi, pois, trazido para fora, levando a coroa de espinhos, e o vestido púrpura. E 
\added
Pilatos
\*added
 lhes-disse: “Vede aqui o homem”.
\v Joao.19.6
Quando, pois, os chefes dos sacerdotes e os guardas o viram, gritaram, dizendo: “Crucifica! Crucifica!” Pilatos lhes 
disse: “Vós que o tomeis, e 
\added
o
\*added
 crucifiqueis; porque eu nenhum crime acho nele”.
\v Joao.19.7
Os judeus lhe responderam: “Nós temos uma Lei, e conforme a nossa Lei ele deve morrer, porque se fez Filho de Deus”.
\v Joao.19.8
E Pilatos, quando ouviu essa palavra, ficou mais atemorizado.
\v Joao.19.9
E entrou outra vez no palácio,
\fn
Lit. pretório
\*fn
 e disse a Jesus: “De onde és tu?” Mas Jesus não lhe deu resposta.
\v Joao.19.10
Pilatos lhe disse, pois: “Não falas comigo? Não sabes que tenho poder para te crucificar, e tenho poder para 
te soltar?”
\v Joao.19.11
Respondeu Jesus: “Não terias poder algum contra mim, se não te fosse dado de cima. Por isso, aquele que me 
entregou a ti tem um pecado maior”.
\v Joao.19.12
Desde esse momento, Pilatos procurava soltá-lo; mas os judeus gritavam, dizendo: “Se soltar este homem, não és 
amigo de César. Todo aquele que se faz rei, declara-se contra César”.
\v Joao.19.13
Então Pilatos, ouvindo essas palavras, levou Jesus para fora, e assentou-se no tribunal, no lugar chamado Pavimento 
de pedra, 
\fn
No grego, Litóstrotos
\*fn
, e em hebraico Gabatá.
\v Joao.19.14
E era a preparação da páscoa, e quase à hora sexta, e disse aos judeus: “Vede aqui o vosso Rei!”
\v Joao.19.15
Mas eles gritavam: “Tira, tira, crucifica-o!” Pilatos lhes disse: “Crucificarei o vosso Rei?” Os chefes dos sacerdotes 
responderam: “Não temos 
\added
outro
\*added
 rei, senão César!”
\v Joao.19.16
Então 
\added
Pilatos
\*added
 o entregou a eles, para que fosse crucificado. E tomaram Jesus, e o levaram.
\v Joao.19.17
E ele, carregando a sua cruz, saiu para o 
\added
lugar
\*added
 chamado Caveira, que em hebraico se chama Gólgota.
\v Joao.19.18
Ali o crucificaram, e com ele outros dois, um de cada lado, e Jesus no meio.
\v Joao.19.19
E Pilatos escreveu também um título, e o pôs encima da cruz, e estava escrito: JESUS NAZARENO, O REI DOS JUDEUS.
\v Joao.19.20
Muitos dos judeus leram, pois, esse título; porque o lugar onde Jesus estava crucificado era perto da cidade, e estava 
escrito em hebraico, grego, e latim.
\v Joao.19.21
Então os chefes dos sacerdotes dos judeus disseram a Pilatos: “Não escrevas: ‘Rei dos Judeus’, mas sim, ‘Ele disse: Sou 
Rei dos Judeus’”.
\v Joao.19.22
Pilatos respondeu: “O que escrevi, escrevi”.
\v Joao.19.23
Havendo, pois, os soldados crucificado Jesus, tomaram suas roupas, e fizeram quatro partes, para cada soldado uma 
parte, e a túnica. Porém a túnica era sem costura, toda tecida desde cima 
\added
até baixo
\*added
.
\v Joao.19.24
Disseram, pois, uns aos outros: “Não a rasguemos, mas lancemos sortes sobre ela, de quem será”; para que se cumprisse a 
Escritura, que diz: “Repartiram entre si minhas roupas, e sobre minha veste lançaram sortes”.
\ref
Salmos 22:18
\*ref
 Isso, pois, os soldados fizeram.
\v Joao.19.25
E junto à cruz de Jesus estavam sua mãe, e a irmã de sua mãe, Maria 
\added
esposa
\*added
 de Cleofas, e Maria Madalena.
\v Joao.19.26
E Jesus, vendo a mãe, e o discípulo a quem ele amava, que ali estava, disse à sua mãe: “Mulher, eis aí teu filho”.
\v Joao.19.27
Depois disse ao discípulo: “Eis aí tua mãe”. E desde aquela hora o discípulo a recebeu para a sua 
\added
casa
\*added
.
\v Joao.19.28
Depois disto, sabendo Jesus que todas as coisas já estavam consumadas,
\fn
Ou: concluídas
\*fn
 para que a Escritura se cumprisse, disse: 
“Tenho sede”.
\v Joao.19.29
E estava ali um vaso cheio de vinagre. E encheram de vinagre uma esponja, e envolvendo-a com hissopo, levaram-na à 
sua boca.
\v Joao.19.30
Quando, pois, Jesus recebeu o vinagre, disse: “Está consumado”; e, inclinando a cabeça, entregou o Espírito.
\v Joao.19.31
Então os judeus, para que os corpos não ficassem no sábado na cruz, pois era a preparação (porque era o grande dia do 
sábado), pediram a Pilatos que as pernas deles fossem quebradas, e que fossem tirados.
\v Joao.19.32
Os soldados vieram, pois, e, na verdade, quebraram as pernas do primeiro e do outro, que havia sido crucificado 
com ele.
\v Joao.19.33
Mas vindo a Jesus, e vendo-o já morto, não quebraram as pernas dele.
\v Joao.19.34
Porém um dos soldados lhe furou o lado com uma lança, e logo saiu sangue e água.
\v Joao.19.35
E aquele que viu isso deu testemunho; e o seu testemunho é verdadeiro, e sabe que é verdade o que diz, para que vós 
também creiais.
\v Joao.19.36
Pois essas coisas aconteceram para que se cumprisse a Escritura: “Nenhum osso dele será quebrado”.
\ref
Êxodo 12:46; Números 9:12; Salmos 34:20
\*ref
\v Joao.19.37
E além disso, outra Escritura diz: “Verão aquele a quem traspassaram”.
\ref
Zacarias 12:10
\*ref
\v Joao.19.38
Depois disso, José de Arimateia, (que era discípulo de Jesus, mas oculto por medo dos judeus) pediu a Pilatos que pudesse 
tirar o corpo de Jesus; e Pilatos permitiu. Então foi e tirou o corpo de Jesus.
\v Joao.19.39
E veio também Nicodemos, (aquele que antes de noite tinha vindo até Jesus) trazendo quase cem libras de um composto de 
mirra e aloés.
\v Joao.19.40
Tomaram, pois, o corpo de Jesus, e o envolveram em lençóis com as especiarias, como é o costume dos judeus de sepultar.
\v Joao.19.41
E havia um jardim naquele lugar onde havia sido crucificado; e, no jardim, um sepulcro novo, em que ainda ninguém 
tinha sido posto.
\v Joao.19.42
Então, por causa da preparação 
\added
da páscoa
\*added
 dos judeus, e por estar perto aquele sepulcro, ali puseram Jesus.
\v Joao.20.1
E no primeiro 
\added
dia
\*added
 da semana, Maria Madalena foi ao sepulcro de madrugada, sendo ainda escuro; e viu a pedra já tirada do sepulcro.
\v Joao.20.2
Ela correu, pois e foi a Simão Pedro, e ao outro discípulo a quem Jesus amava, e disse-lhes: “Tiraram o Senhor do 
sepulcro, e não sabemos onde o puseram”.
\v Joao.20.3
Então Pedro e o outro discípulo saíram, e foram ao sepulcro.
\v Joao.20.4
E esses dois corriam juntos, porém o outro discípulo correu mais depressa que Pedro, e chegou primeiro ao sepulcro.
\v Joao.20.5
E abaixando-se, viu os lençóis postos; todavia não entrou.
\v Joao.20.6
Então Simão Pedro, que o seguia, chegou, e entrou no sepulcro, e viu os lençóis postos.
\v Joao.20.7
E o lenço que estava sobre a cabeça de Jesus
\fn
Lit. dele
\*fn
 não estava com os lençóis, mas sim, enrolada num lugar à parte.
\v Joao.20.8
Então também entrou, pois, o outro discípulo, que primeiro tinha chegado ao sepulcro, e viu, e creu.
\v Joao.20.9
Porque ainda não tinham entendido a Escritura, de que era necessário que 
\added
Jesus
\*added
 ressuscitasse dos mortos.
\v Joao.20.10
os discípulos voltaram, pois, para 
\added
a casa
\*added
 deles.
\v Joao.20.11
E Maria estava chorando fora, junto ao sepulcro. Estando ela, pois, chorando, inclinou-se para dentro do sepulcro.
\v Joao.20.12
E viu dois anjos 
\added
vestidos
\*added
 de branco, assentados onde havia sido posto o corpo de Jesus, um à cabeceira, e o outro aos pés.
\v Joao.20.13
E eles lhe disseram: “Mulher, por que estás chorando?” Ela lhes disse: “Porque levaram o meu Senhor, e não sei 
onde o puseram”.
\v Joao.20.14
E havendo ela dito isso, virou-se para trás, e viu Jesus em pé, porém não sabia que era Jesus.
\v Joao.20.15
Jesus lhe disse: “Mulher, por que estás chorando? A quem tu buscas?” Ela, pensando que era o jardineiro, 
disse-lhe: “Senhor, se tu o levaste, dize-me onde o puseste, e eu o levarei”.
\v Joao.20.16
Jesus lhe disse: “Maria!” Ela, virando-se, disse-lhe: “Rabôni!” (que quer dizer Mestre).
\v Joao.20.17
Jesus lhe disse: “Não me toques, porque ainda não subi para o meu Pai; mas vai aos meus irmãos, e dize-lhes: ‘Eu subo para 
o meu Pai, e para o vosso Pai; o meu Deus, e o vosso Deus’.
\v Joao.20.18
Maria Madalena foi, e anunciou aos discípulos que tinha visto o Senhor, e essas coisas ele lhe dissera.
\v Joao.20.19
Quando, pois, veio o entardecer daquele dia, o primeiro da semana, e fechadas as portas onde os discípulos, por medo 
dos judeus, se tinham reunido, Jesus chegou, e, pondo-se no meio, disse-lhes: “Paz seja convosco!”
\v Joao.20.20
E dizendo isso, mostrou-lhes suas mãos e o lado. Então os discípulos se alegraram, vendo o Senhor.
\v Joao.20.21
Jesus disse-lhes, pois, outra vez: “Paz seja convosco! Como o Pai me enviou, assim eu vos envio”.
\v Joao.20.22
E havendo dito isto, soprou 
\added
sobre eles
\*added
, e disse-lhes: “Recebei o Espírito Santo.
\v Joao.20.23
Aqueles a quem vós perdoardes os pecados, lhes são perdoados; aqueles a quem vós retiverdes, 
\added
os pecados
\*added
 são retidos”.
\v Joao.20.24
E Tomé, um dos doze, chamado o Dídimo, não estava com eles quando Jesus veio.
\v Joao.20.25
Os outros discípulos disseram-lhe, pois: “Vimos o Senhor”. Porém ele lhes disse: “Se não vir em suas mãos a marca dos 
cravos, e não puser o meu dedo no lugar dos cravos, e não puser minha mão em seu lado, não crerei de maneira alguma”.
\v Joao.20.26
E oito dias depois, os discípulos estavam outra vez dentro, e com eles Tomé; e veio Jesus, estando as portas fechadas, 
e apresentou-se no meio, e disse: “Paz seja convosco!”
\v Joao.20.27
Depois disse a Tomé: “Põe teu dedo aqui, e vê minhas mãos; e aproxima tua mão, e coloca-a no meu lado; e não sejas 
incrédulo, mas crê.
\v Joao.20.28
Tomé respondeu e disse-lhe: “Senhor meu, e Deus meu!”
\v Joao.20.29
Jesus lhe disse: “
Tu
 creste porque me viste; bem-aventurados aqueles que não viram, e creram”.
\v Joao.20.30
Jesus fez também ainda na presença de seus discípulos muitos outros sinais que não estão escritos neste livro.
\v Joao.20.31
Esses, porém, estão escritos para que vós creiais que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus; e para que, crendo, tenhais 
vida no nome dele.
\v Joao.21.1
Depois disto, Jesus manifestou-se outra vez aos discípulos, junto ao mar de Tiberíades; e manifestou-se assim:
\v Joao.21.2
Estavam juntos Simão Pedro, e Tomé, chamado Dídimo, e Natanael de Caná de Galileia, e os 
\added
filhos
\*added
 de Zebedeu, e outros dois de seus discípulos.
\v Joao.21.3
Simão Pedro lhes disse: “Vou pescar”. Eles lhe dizem: “Também nós vamos contigo”. Foram, e subiram logo no barco; e 
aquela noite nada pegaram.
\v Joao.21.4
E já amanhecendo, Jesus estava de pé na praia; porém os discípulos não sabiam que era Jesus.
\v Joao.21.5
Então Jesus lhes disse: “Filhos, tendes algo para comer?” Responderam-lhe: “Não”.
\v Joao.21.6
E ele lhes disse: “Lançai a rede para o lado direito do barco, e vós achareis”. Lançaram-na, pois, e já não a podiam 
tirar, pela grande quantidade dos peixes.
\v Joao.21.7
Então aquele discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro: “É o Senhor!” Ouvindo, pois, que era o Senhor, Simão Pedro 
vestiu-se com a túnica (porque estava nu), e lançou-se ao mar.
\v Joao.21.8
E os outros discípulos vieram com o barquinho (porque não estavam longe da terra, mas cerca de duzentos côvados) 
trazendo a rede dos peixes.
\v Joao.21.9
Quando, pois, desceram para a terra, viram ali brasas, e um peixe posto em cima, e pão.
\v Joao.21.10
Jesus lhes disse: “Trazei dos peixes que vós agora pegastes”.
\v Joao.21.11
Simão Pedro subiu, arrastou a rede para a terra, cheia de cento e cinquenta e três grandes peixes; e sendo tantos, a 
rede não se rompeu.
\v Joao.21.12
Jesus lhes disse-lhes: “Vinde, comei”. E nenhum dos discípulos ousava lhe perguntar: “Quem és tu?”, sabendo que era 
o Senhor.
\v Joao.21.13
Então Jesus veio, pegou o pão, e o deu a eles; e semelhantemente o peixe.
\v Joao.21.14
E essa era já a terceira vez que Jesus se manifestava aos seus discípulos, depois de haver ressuscitado dos mortos.
\v Joao.21.15
Havendo eles, pois, já comido, disse Jesus a Simão Pedro: “Simão 
\added
filho
\*added
 de 
João
,
\fn
TR, RP: Jonas. O mesmo nos versículos seguintes
\*fn
 tu me amas mais do que estes 
\added
outros
\*added
?” Ele lhe disse: “Sim, Senhor, tu sabes que te amo”.
\added
Jesus
\*added
 lhe disse: “Alimenta os meus cordeiros”.
\v Joao.21.16
Voltou a lhe a dizer a segunda vez: “Simão, 
\added
filho
\*added
 de 
João
, tu me amas?” Ele lhe disse: “Sim, Senhor, tu sabes que te amo”. 
\added
Jesus
\*added
 lhe disse: “Apascenta as minhas ovelhas”.
\v Joao.21.17
\added
Jesus
\*added
 lhe disse a terceira vez: “Simão, 
\added
filho
\*added
 de 
João
, tu me amas?” Pedro entristeceu-se de que já pela terceira vez lhe dissesse: “Tu me amas?” E disse-lhe: “Senhor, tu 
sabes todas as coisas, tu sabes que eu te amo”. Jesus lhe disse: “Alimenta as minhas ovelhas.
\v Joao.21.18
Em verdade, em verdade te digo, que quando eras mais jovem, tu mesmo te vestias, e andavas por onde querias; mas quando 
fores já velho, estenderás as tuas mãos, e outro te vestirá, e te levará para onde tu não queres”.
\v Joao.21.19
E disse isso, indicando com que tipo de morte 
\added
Pedro
\*added
 havia de glorificar a Deus. E tendo dito isso, 
\added
Jesus
\*added
 lhe disse: “Segue-me”.
\v Joao.21.20
E Pedro, virando-se, viu que aquele discípulo a quem Jesus amava estava 
\added
os
\*added
seguindo. 
Esse 
\added
era
\*added
 o que também na ceia havia se reclinado ao peito de Jesus,
\fn
Lit. dele
\*fn 
 e dito: “Senhor, quem é o que te trairá?”
\v Joao.21.21
Quando Pedro o viu, Pedro disse a Jesus: “Senhor, e quanto a este?”
\v Joao.21.22
Jesus lhe disse: “Se eu quero que ele fique até que eu venha, que te importa? Quando a tu, segue-me”.
\v Joao.21.23
Por isso divulgou-se o rumor entre os irmãos de que aquele discípulo não morreria. Porém Jesus não lhe disse que não 
morreria, mas sim: “Se eu quero que ele fique até que eu venha, que te importa?”
\v Joao.21.24
Este é o discípulo que dá testemunho dessas coisas, e essas coisas escreveu; e sabemos que o seu testemunho 
é verdadeiro.
\v Joao.21.25
Ainda há, porém, muitas outras coisas que Jesus fez, que se escrevessem cada uma delas, penso que nem mesmo o mundo 
poderia caber os livros que seriam escritos.
\fn
TR, RP contêm “Amém” no final do versículo
\*fn
