\name-long
Evangelho Segundo Lucas
\*name-long
\name-short
Lucas
\*name-short
\abbreviation
Lc
\*abbreviation
\ubs-code
LUK
\*ubs-code
\v Lc.1.1
Como muitos empreenderam pôr em ordem o relato das coisas que entre nós se cumpriram,
\v Lc.1.2
conforme nos transmitiram os que as viram que desde o princípio, e foram servidores da palavra,
\v Lc.1.3
também pareceu-me bem que eu, havendo-me já informado com precisão de tudo desde o princípio, escrevesse-as em ordem a ti, 
ó excelentíssimo Teófilo,
\v Lc.1.4
para que tu conheças a certeza das coisas de que foste ensinado.
\v Lc.1.5
Houve nos dias de Herodes, rei da Judeia, um sacerdote chamado Zacarias, da ordem de Abias; sua mulher era das filhas de 
Arão, e o seu nome era Isabel.
\fn
Ou: Elizabete
\*fn
\v Lc.1.6
E ambos eram justos diante de Deus; andavam sem repreensão em todos os mandamentos e preceitos do Senhor.
\v Lc.1.7
Mas não tinham filho, porque Isabel era estéril, e ambos eram avançados em idade.
\fn
lit. avançados em dias 
\*fn
\v Lc.1.8
E aconteceu que, quando ele exercia o trabalho sacerdotal diante de Deus, na ordem da sua turma,
\v Lc.1.9
conforme o costume do sacerdócio, foi sorteado a entrar no santuário do Senhor para oferecer o incenso.
\v Lc.1.10
E toda a multidão do povo estava fora, orando, na hora do incenso.
\v Lc.1.11
Então um anjo do Senhor lhe apareceu, em pé, à direita do altar do incenso.
\v Lc.1.12
E Zacarias, vendo-
\added
o
\*added
, perturbou-se, e caiu temor sobre ele.
\v Lc.1.13
Mas o anjo lhe disse: “Zacarias, não temas, porque tua oração foi ouvida. E Isabel, tua esposa, dará à luz um filho, e 
tu lhe porás o nome de João.
\v Lc.1.14
E tu terás prazer e alegria, e muitos se alegrarão do nascimento dele;
\v Lc.1.15
pois ele será grande diante do Senhor, e não beberá vinho nem bebida alcoólica, e será cheio do Espírito Santo, já 
desde o ventre da sua mãe;
\v Lc.1.16
e converterá muitos dos filhos de Israel ao Senhor, Deus deles;
\v Lc.1.17
e irá adiante dele no espírito e poder de Elias, para converter os corações dos pais aos filhos, e os rebeldes à 
prudência dos justos; a fim de deixar pronto ao Senhor um povo preparado”.
\v Lc.1.18
Então Zacarias disse ao anjo: “Como terei certeza disso? Pois sou velho, e a minha mulher avançada em idade”.
\fn
Lit. avançada em dias
\*fn
\v Lc.1.19
E anjo, respondendo, disse-lhe: “Eu sou Gabriel, que fico presente diante de Deus, e fui enviado para falar-te e 
dar-te estas boas notícias.
\v Lc.1.20
Eis que ficarás mudo, e não poderás falar até o dia em que essas coisas aconteçam, porque não creste nas minhas 
palavras, que no seu tempo se cumprirão”.
\v Lc.1.21
E o povo estava esperando Zacarias, e se surpreenderam de que ele demorava no santuário.
\v Lc.1.22
E ele, havendo saído, não conseguia falar com eles; e entenderam que ele havia tido uma visão no santuário. E  
comunicava-lhes por acenos, e continuou mudo.
\v Lc.1.23
E sucedeu que, terminados os dias do seu serviço, voltou à sua casa.
\v Lc.1.24
E depois daqueles dias Isabel, sua esposa, ficou grávida, e por cinco meses se escondeu, dizendo:
\v Lc.1.25
“Pois isto o Senhor me fez nos dias em que ele olhou 
\added
para mim
\*added
, a fim de tirar a minha humilhação entre as pessoas”.
\v Lc.1.26
E, no sexto mês, o anjo Gabriel foi enviado por Deus a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré,
\v Lc.1.27
a uma virgem prometida em casamento com um homem chamado José, da descendência
\fn
Lit. “casa”
\*fn
 de Davi; e o nome da virgem era Maria.
\v Lc.1.28
E o anjo, entrando onde ela estava, disse-lhe: “Alegra-te, agraciada; o Senhor 
\added
é
\*added
 contigo
.
\fn
TR, RP contêm “bendita [é] tu entre as mulheres” ao final do versículo. 
\*fn
\v Lc.1.29
E ela
 perturbou-se muito por 
essas
 palavras,
 e se perguntava que saudação seria esta.
\v Lc.1.30
Então o anjo lhe disse: “Maria, não temas, porque encontraste graça diante de Deus.
\v Lc.1.31
E eis que em teu ventre conceberás, e darás à luz um filho; e tu chamarás o nome dele de Jesus.
\v Lc.1.32
Ele será grande, e será chamado Filho do Altíssimo; e o Senhor Deus lhe dará o trono de Davi, seu ancestral.
\fn
Lit. pai
\*fn
\v Lc.1.33
E reinará eternamente na casa de Jacó, e o seu reino não terá fim”.
\v Lc.1.34
Então Maria disse ao anjo: “Como será isso? Pois não conheço intimamente homem algum”.
\v Lc.1.35
E o anjo, respondendo, disse-lhe: “O Espírito Santo virá sobre ti, e o poder do Altíssimo te cobrirá com a sombra dele. 
Por isso, o Santo que nascerá
 será chamado Filho de Deus.
\v Lc.1.36
E eis que Isabel, tua parenta, também está grávida de um filho na sua velhice; e este é o sexto mês para aquela que era 
chamada de estéril.
\v Lc.1.37
Pois, para Deus, nenhuma palavra será impossível”.
\v Lc.1.38
Então Maria disse: “Eis aqui a serva do Senhor; cumpra-se em mim conforme a tua palavra”. E o anjo ausentou-se dela.
\v Lc.1.39
E naqueles dias, Maria levantou-se, e foi apressadamente à região montanhosa, a uma cidade de Judá.
\v Lc.1.40
E ela entrou na casa de Zacarias, e saudou Isabel.
\v Lc.1.41
E aconteceu que, quando Isabel ouviu a saudação de Maria, a criança saltou no seu ventre, e Isabel ficou cheia do 
Espírito Santo.
\v Lc.1.42
E exclamou em alta voz: “Bendita 
\added
és
\*added
 tu entre as mulheres, e bendito 
\added
é
\*added
 o fruto do teu ventre!
\v Lc.1.43
E como me acontece isto,
\fn
Lit. “De onde me acontece isto”
\*fn
 que a mãe do meu Senhor venha a mim?
\v Lc.1.44
Pois eis que, quando a voz de tua saudação chegou aos meus ouvidos, a criança saltou de alegria no meu ventre.
\v Lc.1.45
E bem-aventurada é a que creu, pois as coisas que da parte do Senhor lhe foram ditas se cumprirão”.
\v Lc.1.46
Então Maria disse: “Minha alma engrandece ao Senhor,
\v Lc.1.47
e meu espírito jubila em Deus, meu Salvador.
\v Lc.1.48
Pois ele olhou a humilde condição de sua serva; pois eis que desde agora todas as gerações me chamarão    
bem-aventurada.
\v Lc.1.49
Pois o Poderoso me fez grandes coisas; e santo 
\added
é
\*added
 o seu nome.
\v Lc.1.50
E a sua misericórdia 
\added
é
\*added
 de geração em geração sobre os que o temem.
\v Lc.1.51
Com o seu braço manifestou poder; dispersou os soberbos no pensamento de seus corações.
\v Lc.1.52
Derrubou os poderosos dos tronos, e elevou os humildes.
\v Lc.1.53
Encheu de bens os famintos, e aos ricos despediu vazios.
\v Lc.1.54
Auxiliou o seu servo Israel, lembrando-se da 
\added
sua
\*added
 misericórdia,
\v Lc.1.55
como falou aos nossos ancestrais,
\fn
Lit. pais
\*fn
 a Abraão, e à sua descendência,
\fn
Lit. semente
\*fn
 para sempre”.
\v Lc.1.56
Maria esteve com ela por quase três meses; e depois voltou para sua casa.
\v Lc.1.57
E completou-se a Isabel o tempo de dar à luz, e teve um filho.
\v Lc.1.58
E seus vizinhos e parentes ouviram que o Senhor havia feito a ela grande misericórdia, e alegraram-se com ela.
\v Lc.1.59
E aconteceu que, ao oitavo dia, vieram circuncidar o menino, e o chamavam Zacarias, do nome do seu pai.
\v Lc.1.60
E sua mãe, respondendo, disse: “Não, porém será chamado João”.
\v Lc.1.61
E disseram-lhe: “Ninguém há na tua parentela que se chame por este nome”.
\v Lc.1.62
E perguntaram por acenos ao seu pai como queria que lhe chamassem.
\v Lc.1.63
Ele pediu uma tábua, e escreveu: “O seu nome é João”. E todos se admiraram.
\v Lc.1.64
E imediatamente sua boca se abriu, e a sua língua se 
\added
soltou
\*added
; e falava, louvando a Deus.
\v Lc.1.65
E veio temor sobre todos os seus vizinhos; e em toda a região montanhosa da Judeia foram divulgadas todas essas coisas.
\v Lc.1.66
E todos os que ouviam, guardavam em seus corações, dizendo: “Quem será este menino?” 
Pois
 a mão do Senhor estava com ele.
\v Lc.1.67
E Zacarias, seu pai, foi cheio do Espírito Santo, e profetizou, dizendo:
\v Lc.1.68
“Bendito 
\added
seja
\*added
 o Senhor, Deus de Israel, porque visitou e operou redenção ao seu povo.
\v Lc.1.69
E nos levantou uma poderosa salvação
\fn
Ou “um poderoso Salvador”. Lit. “um chifre de salvação”
\*fn
 na casa do seu servo Davi,
\v Lc.1.70
como falou pela boca dos seus santos profetas, desde os tempos antigos;
\v Lc.1.71
que 
\added
nos
\*added
 livraria dos nossos inimigos, e da mão de todos os que nos odeiam,
\v Lc.1.72
para mostrar misericórdia aos nossos ancestrais,
\fn
Lit. pais
\*fn
 e se lembrar do seu santo pacto,
\v Lc.1.73
do juramento que fez a Abraão, nosso ancestral;
\fn
Lit. pai
\*fn
\v Lc.1.74
de nos conceder que, libertos da mão dos
 inimigos, nós o serviríamos sem temor,
\v Lc.1.75
em santidade e justiça diante dele, todos os 
nossos dias
.
\v Lc.1.76
E tu, menino, serás chamado profeta do Altíssimo; porque tu irás adiante da face do Senhor, para preparar os 
seus caminhos,
\v Lc.1.77
para dar ao seu povo conhecimento da salvação, no perdão de seus pecados,
\v Lc.1.78
por causa da profunda misericórdia
\fn
\key
profunda misericórdia
\*key
Lit. das entranhas de misericórdia 
\*fn
 do nosso Deus. Por ela, o raiar da manhã nos 
visitará
,
\v Lc.1.79
para iluminar os que estão assentados em trevas e sombra de morte; a fim de guiar nossos pés pelo caminho da paz”.
\v Lc.1.80
E o menino crescia e se fortalecia em espírito. E esteve nos desertos até o dia em que se mostrou publicamente 
a Israel.
\v Lc.2.1
E aconteceu naqueles dias que saiu um decreto da parte de César Augusto, para que todo o mundo fosse registrado.
\v Lc.2.2
(Esse primeiro censo foi feito quando Quirino era governador da Síria.)
\v Lc.2.3
E todos foram se registrar, cada um à sua própria cidade.
\v Lc.2.4
E José também subiu da Galileia, da cidade de Nazaré, à Judeia, à cidade de Davi, chamada Belém; (porque 
ele era da casa e família de Davi.)
\v Lc.2.5
a fim de se registrar com Maria, para com ele prometida em casamento, que estava grávida.
\v Lc.2.6
E aconteceu que, estando eles ali, completaram-se os dias em que ela havia de dar à luz.
\v Lc.2.7
E deu à luz seu filho primogênito, e o envolveu em panos, e o deitou numa manjedoura; porque não havia lugar para eles 
na hospedaria.
\v Lc.2.8
E naquele mesmo distrito havia pastores que estavam no campo, e vigiavam o seu rebanho durante as vigílias da noite.
\v Lc.2.9
E
 um anjo do Senhor lhes apareceu, e a glória do Senhor os cercou de resplendor. E tiveram grande temor.
\v Lc.2.10
E o anjo lhes disse: “Não temais; pois eis que vos dou notícias de grande alegria, que será para todo o povo:
\v Lc.2.11
que hoje, na cidade de Davi, vos nasceu o Salvador, que é Cristo, o Senhor.
\v Lc.2.12
E isto vos 
\added
será
\*added
 por sinal: achareis o menino envolto em panos, deitado numa manjedoura”.
\v Lc.2.13
E, no mesmo instante, apareceu com o anjo uma multidão de exércitos celestiais, louvando a Deus, e dizendo:
\v Lc.2.14
“Glória nas alturas a Deus, paz na 
terra aos seres humanos de quem ele se agrada
”.
\fn
TR, RP, contêm “paz na terra, [e] aos seres humanos, boa vontade”
\*fn
\v Lc.2.15
E aconteceu que, quando os anjos se ausentaram deles para o céu, os pastores disseram uns aos outros: “Vamos, pois, 
até Belém, e vejamos isso que aconteceu, e o Senhor nos notificou”.
\v Lc.2.16
Então foram apressadamente, e acharam Maria, José, e o menino deitado na manjedoura.
\v Lc.2.17
E, vendo-
\added
o
\*added
, contaram o que lhes havia sido dito acerca do menino.
\v Lc.2.18
E todos os que ouviram se maravilharam do que os pastores lhes diziam.
\v Lc.2.19
Mas Maria guardava todas essas palavras, refletindo sobre 
\added
elas
\*added
 em seu coração.
\v Lc.2.20
E os pastores voltaram, glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto, como lhes havia sido dito.
\v Lc.2.21
E quando se completaram os oito dias para 
circuncidá-lo
,
 foi chamado o seu nome Jesus, que havia sido posto pelo anjo antes de ser concebido.
\v Lc.2.22
E quando completaram-se os dias da purificação 
deles
,
\fn
TR contém “purificação dela”
\*fn
 segundo a Lei de Moisés, levaram-no a Jerusalém, para o apresentarem ao Senhor,
\v Lc.2.23
conforme o que está escrito na Lei do Senhor: Todo macho primogênito
\fn
\key
primogênito
\*key
Lit. que abrir o ventre materno
\*fn
 será consagrado ao Senhor.
\ref
Êxodo 13:2,12
\*ref
\v Lc.2.24
E para darem a oferta segundo o que se diz na Lei do Senhor: “um par de rolinhas ou dois pombinhos”.
\ref
Levítico 12:8
\*ref
\v Lc.2.25
E eis que havia em Jerusalém um homem de nome Simeão; e esse homem 
\added
era
\*added
 justo e devoto, e esperava a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele.
\v Lc.2.26
E lhe havia sido revelado pelo Espírito Santo que ele não veria a morte antes de ter visto o Cristo do Senhor.
\v Lc.2.27
E, pelo Espírito, ele veio ao Templo; e quando os pais trouxeram o menino Jesus, para fazerem com ele conforme o 
costume da Lei,
\v Lc.2.28
então ele o tomou em seus braços, louvou a Deus, e disse:
\v Lc.2.29
“Agora, Senhor, despedes em paz o teu servo, conforme tua palavra,
\v Lc.2.30
pois os meus olhos viram tua salvação,
\v Lc.2.31
que preparaste perante a face de todos os povos;
\v Lc.2.32
Luz para iluminar os gentios,
\fn
Ou “as nações”
\*fn
 e para a glória do teu povo Israel”.
\v Lc.2.33
E 
seu pai
\fn
N4: “seu pai” : TR, RP: “José”
\*fn
 e sua mãe se admiraram das coisas que se diziam sobre ele.
\v Lc.2.34
Simeão os abençoou, e disse a Maria, sua mãe: “Eis que este é posto para queda e elevação de muitos em Israel; e 
para sinal que causará oposição,
\fn
Ou: sinal que será falado contrariamente
\*fn
\v Lc.2.35
para que os pensamentos de muitos corações sejam revelados; e uma espada atravessará tua própria alma.
\fn
O trecho “e uma espada atravessará tua própria alma” vem antes de “para que os pensamentos de muitos corações sejam 
revelados” no texto original. Ordem alterada para aumentar a clareza.
\*fn
\v Lc.2.36
E estava ali a profetiza Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Ela já tinha idade avançada, e depois de sua 
virgindade, havia vivido sete anos com o marido.
\v Lc.2.37
E era viúva 
até os
 oitenta e quatro anos,
 e não se afastava do Templo, servindo 
\added
a Deus
\*added
 noite e dia, com jejuns e orações.
\v Lc.2.38
E ela, vindo na mesma hora, dava graças 
a Deus
,
 e falava dele a todos os que esperavam a redenção 
de
 Jerusalém.
\v Lc.2.39
Quando acabaram de cumprir tudo, segundo a Lei do Senhor, voltaram à Galileia, para a sua cidade de Nazaré.
\v Lc.2.40
E o menino crescia e se fortalecia
,
 cheio de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele.
\v Lc.2.41
Todos os anos, seus pais iam a Jerusalém, para a festa da Páscoa.
\v Lc.2.42
E quando ele tinha doze anos, subiram
 conforme o costume do festival;
\v Lc.2.43
E, havendo aqueles dias terminado, eles partiram de volta, mas o menino Jesus ficou em Jerusalém sem que 
seus pais
\fn
N4: seus pais - TR, RP: José e sua mãe 
\*fn
 soubessem.
\v Lc.2.44
Porém, como pensavam que ele vinha pelo caminho entre os companheiros de viagem, eles andaram o caminho de um dia; e 
o procuraram entre os parentes e conhecidos.
\v Lc.2.45
E como não o acharam, voltaram a Jerusalém em busca dele.
\v Lc.2.46
E aconteceu que, três dias depois, o acharam no Templo, assentado no meio dos mestres, ouvindo-os, e perguntando-lhes.
\v Lc.2.47
E todos os que o ouviam admiravam a sua inteligência e as respostas.
\v Lc.2.48
Quando eles o viram, ficaram maravilhados. E sua mãe lhe disse: “Filho, por que fizeste assim conosco? Eis que teu pai e eu 
te procurávamos com ansiedade”.
\v Lc.2.49
E ele lhes disse: “Por que vós me procuráveis? Não sabíeis que eu devia estar nos negócios de meu Pai?”
\fn
Ou: na casa de meu Pai?
\*fn
\v Lc.2.50
E eles não entenderam as palavras que lhes dizia.
\v Lc.2.51
Então desceu com eles, e veio a Nazaré, e lhes obedecia. E a sua mãe guardava todas essas coisas no seu coração.
\v Lc.2.52
E Jesus crescia em sabedoria, em estatura, e em graça para com Deus e as pessoas.
\v Lc.3.1
No ano quinze do império de Tibério César, sendo Pôncio Pilatos o governador da Judeia, Herodes tetraca da Galileia, e 
seu irmão Filipe o tetrarca da Itureia e da província de Traconites, e Lisânias o tetrarca de Abilene;
\v Lc.3.2
sendo Anás e Caifás os sumos sacerdotes, a palavra de Deus veio a João, filho de Zacarias, no deserto.
\v Lc.3.3
E ele percorreu toda a região ao redor do Jordão, pregando o batismo de arrependimento, para o perdão dos pecados;
\v Lc.3.4
conforme o que está escrito no livro das palavras do profeta Isaías
:
 “Voz do que clama no deserto: ‘Preparai o caminho do Senhor, endireitai as veredas dele.
\v Lc.3.5
Todo vale se encherá, e todo monte e colina se abaixará; os tortos serão endireitados, e os caminhos ásperos serão suavizados;
\v Lc.3.6
e toda a humanidade
\fn
Lit. toda carne
\*fn
 verá a salvação de Deus’”.
\v Lc.3.7
Então 
\added
João
\*added
 dizia às multidões que vinham ser batizadas por ele: “Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da ira que está 
para chegar?
\v Lc.3.8
Dai, pois, frutos dignos do arrependimento, e não comeceis a dizer em vós mesmos: ‘Temos Abraão por pai’; 
pois eu vos digo que até destas pedras Deus pode fazer surgir
\fn
Lit. levantar
\*fn
 filhos a Abraão.
\v Lc.3.9
E também o machado já está posto à raiz das árvores; portanto, toda árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada 
ao fogo”.
\v Lc.3.10
E as multidões lhe perguntavam, dizendo: “Então o que devemos fazer?”
\v Lc.3.11
E ele, respondendo, disse-lhes: “Quem tiver duas túnicas, reparta com o que não tem; e quem tiver comida, faça da 
mesma maneira”.
\v Lc.3.12
E chegaram também uns publicanos, para serem batizados; e disseram-lhe: “Mestre, o que devemos fazer?”
\v Lc.3.13
E ele lhes disse: “Não exijais mais do que vos está ordenado”.
\v Lc.3.14
E uns soldados também lhe perguntaram, dizendo: “E nós, o que devemos fazer?” E ele lhes disse: “Não cometais extorsão 
nem falsa acusação contra ninguém; e contentai-vos com vossos salários”.
\v Lc.3.15
E, estando o povo em expectativa, e todos pensando em seus corações, se João talvez seria o Cristo,
\v Lc.3.16
João respondeu a todos: “De fato, eu vos batizo com água, mas vem um que é mais poderoso do que eu, de quem eu não sou 
digno de desamarrar a tira das sandálias; ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo.
\v Lc.3.17
Sua pá está em sua mão
 para limpar
 a sua eira, e 
para juntar
 o trigo no seu celeiro; porém queimará a palha com fogo que nunca se apaga”.
\v Lc.3.18
Assim, exortando com muitas outras coisas, 
\added
João
\*added
 anunciava a boa notícia
\fn
Ou: o evangelho
\*fn 
  ao povo.
\v Lc.3.19
Porém Herodes, o tetrarca, sendo repreendido por ele por causa de Herodias, mulher do seu irmão
,
 e por todas as maldades que Herodes havia feito,
\v Lc.3.20
acrescentou a todas ainda esta: encarcerou João na prisão.
\v Lc.3.21
E aconteceu que, quando todo o povo era batizado, Jesus 
\added
também
\*added
 foi batizado, e enquanto orava, o céu se abriu,
\v Lc.3.22
e o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea, como uma pomba; e veio do céu uma voz
:
 “Tu és o meu Filho amado, em ti me agrado”.
\v Lc.3.23
E o mesmo Jesus começou quando tinha cerca de trinta anos, sendo (como se pensava) filho de José, 
\added
filho
\*added
 de Eli,
\v Lc.3.24
\added
filho
\*added
 de Matate, 
\added
filho
\*added
 de Levi, 
\added
filho
\*added
 de Melqui, 
\added
filho
\*added
 de Janai, 
\added
filho
\*added
 de José.
\v Lc.3.25
\added
filho
\*added
 de Matatias, 
\added
filho
\*added
 de Amós, 
\added
filho
\*added
 de Naum, 
\added
filho
\*added
 de Esli, 
\added
filho
\*added
 de Nagai.
\v Lc.3.26
\added
filho
\*added
 de Maate, 
\added
filho
\*added
 de Matatias, 
\added
filho
\*added
 de Semei, 
\added
filho
\*added
 de 
Joseque
,
 
\added
filho
\*added
 de 
Jodá
,
\v Lc.3.27
\added
filho
\*added
 de 
Joanã
,
 
\added
filho
\*added
 de Ressa, 
\added
filho
\*added
 de Zorobabel,  
\added
filho
\*added
 de Salatiel, 
\added
filho
\*added
 de Neri.
\v Lc.3.28
\added
filho
\*added
 de Melqui, 
\added
filho
\*added
 de Adi, 
\added
filho
\*added
 de Cosã, 
\added
filho
\*added
 de Elmadã, 
\added
filho
\*added
 de Er,
\v Lc.3.29
\added
filho
\*added
 de 
Josué
,
 
\added
filho
\*added
 de Eliézer, 
\added
filho
\*added
 de Jorim, 
\added
filho
\*added
 de Matate, 
\added
filho
\*added
 de Levi.
\v Lc.3.30
\added
filho
\*added
 de Simeão, 
\added
filho
\*added
 de Judá, 
\added
filho
\*added
 de José, 
\added
filho
\*added
 de Jonã, 
\added
filho
\*added
 de Eliaquim,
\v Lc.3.31
\added
filho
\*added
 de Meleá, 
\added
filho
\*added
 de 
Mená
,
 
\added
filho
\*added
 de Matatá, 
\added
filho
\*added
 de Natã, 
\added
filho
\*added
 de Davi,
\v Lc.3.32
\added
filho
\*added
 de Jessé, 
\added
filho
\*added
 de Obede, 
\added
filho
\*added
 de Boaz, 
\added
filho
\*added
 de 
Salá
,
 
\added
filho
\*added
 de Naassom,
\v Lc.3.33
\added
filho
\*added
 de Aminadabe, 
\added
filho
\*added
 de 
Admin, 
\added
filho
\*added
 de Arni,
\fn
N4: [filho] de Admin, [filho] de Arni; TR: [filho] de Arão 
\*fn
\added
filho
\*added
 de Esrom, 
\added
filho
\*added
 de Perez, 
\added
filho
\*added
 de Judá,
\v Lc.3.34
\added
filho
\*added
 de Jacó, 
\added
filho
\*added
 de Isaque, 
\added
filho
\*added
 de Abraão, 
\added
filho
\*added
 de Terá, 
\added
filho
\*added
 de Naor.
\v Lc.3.35
\added
filho
\*added
 de Serugue, 
\added
filho
\*added
 de Ragaú, 
\added
filho
\*added
 de 
Faleque
, 
\added
filho
\*added
 de Éber, 
\added
filho
\*added
 de Salá.
\v Lc.3.36
\added
Filho
\*added
 de Cainã, 
\added
filho
\*added
 de Arfaxade, 
\added
filho
\*added
 de Sem, 
\added
filho
\*added
 de Noé, 
\added
filho
\*added
 de Lameque.
\v Lc.3.37
\added
Filho
\*added
 de Matusalém, 
\added
filho
\*added
 de Enoque, 
\added
filho
\*added
 de Jarede, 
\added
filho
\*added
 de Maleleel, 
\added
filho
\*added
 de Cainã,
\v Lc.3.38
\added
filho
\*added
 de Enos, 
\added
filho
\*added
 de Sete, 
\added
filho
\*added
 de Adão, 
\added
e Adão
\*added
 de Deus.
\v Lc.4.1
Então Jesus, cheio do Espírito Santo, voltou do Jordão, e foi levado pelo Espírito 
no
 deserto.
\v Lc.4.2
E por quarenta dias foi tentado pelo diabo; e não comeu coisa alguma naqueles dias; e terminados 
eles,
 teve fome.
\v Lc.4.3
E o diabo lhe disse: “Se tu és Filho de Deus, dize a esta pedra que se transforme em pão”.
\v Lc.4.4
Jesus lhe respondeu: “Está escrito: ‘Não só de pão viverá o ser humano
’”.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “mas de toda palavra de Deus” ao final do versículo. Comparar com Mateus 4:4
\*fn
\ref
Deuteronômio 8:3
\*ref
\v Lc.4.5
E o 
\added
diabo
\*added
, levando-o a um 
lugar alto
, mostrou-lhe num instante todos os reinos do mundo.
\v Lc.4.6
E o diabo lhe disse: “Darei a ti todo este poder e sua glória; pois a mim isso foi entregue, e o dou a quem eu quiser.
\v Lc.4.7
Portanto, se tu me adorares, tudo será teu”.
\v Lc.4.8
E Jesus, respondendo, disse-lhe: “
Está escrito:
\fn
RP, TR contêm: “disse-lhe: Para trás de mim, Satanás! Porque está escrito” 
\*fn
 ‘Adorarás o Senhor teu Deus, e só a ele servirás’.
\ref
Deuteronômio 6:13
\*ref
\v Lc.4.9
Então o levou a Jerusalém, e o pôs sobre o ponto mais alto do Templo, e disse-lhe: “Se tu és
 Filho
\fn
TR contém “o Filho”
\*fn
 de Deus, lança-te daqui abaixo;
\v Lc.4.10
porque está escrito que: ‘Mandará aos seus acerca de ti que te guardem’,
\ref
Salmos 91:11
\*ref
\v Lc.4.11
e: ‘te sustentarão pelas mãos, para que nunca tropeces com o teu pé em alguma pedra’”.
\ref
Salmos 91:12
\*ref
\v Lc.4.12
E Jesus, respondendo, disse-lhe: “Dito está: Não tentarás
\fn
Ou: testarás
\*fn
 ao Senhor teu Deus”.
\ref
Deuteronômio 6:16
\*ref
\v Lc.4.13
E o diabo, acabando toda a tentação, ausentou-se dele por algum tempo.
\v Lc.4.14
Então Jesus, no poder do Espírito, voltou para a Galileia, e sua fama se espalhou por toda a região em redor.
\v Lc.4.15
E ele ensinava em suas sinagogas, e era glorificado por todos.
\v Lc.4.16
Ele foi a Nazaré, onde havia sido criado; e, conforme o seu costume, num dia de sábado, entrou na sinagoga; e 
levantou-se para ler.
\v Lc.4.17
E foi-lhe dado o livro do profeta Isaías; e quando abriu o livro, achou o lugar onde estava escrito:
\v Lc.4.18
“O Espírito do Senhor 
\added
está
\*added
 sobre mim, porque ele me ungiu para evangelizar os pobres; enviou-me
\fn
TR, RP contêm “me enviou para curar os quebrantados de coração”
\*fn
\v Lc.4.19
para proclamar liberdade aos cativos e dar vista aos cegos, para pôr em liberdade os oprimidos, para proclamar o ano 
agradável do Senhor”.
\fn
Ou: ano do favor do Senhor
\*fn
\ref
Isaías 61:1-2
\*ref
\v Lc.4.20
E ele, fechando o livro, devolveu-o ao assistente, e se assentou. E os olhos de todos na sinagoga estavam fixos nele.
\v Lc.4.21
Então ele começou a dizer-lhes: “Hoje esta escritura se cumpriu em vossos ouvidos”.
\v Lc.4.22
E todos davam testemunho dele, e se maravilhavam das palavras graciosas que saíam da sua boca; e diziam: “Não é este o 
filho de José?”
\v Lc.4.23
E ele lhes disse: “Sem dúvida vós me direis este provérbio: ‘Médico, cura a ti mesmo; faze também aqui na tua própria 
terra todas as coisas que ouvimos terem sido feitas em Cafarnaum’”.
\v Lc.4.24
E disse: “Em verdade vos digo que nenhum profeta é bem recebido na sua própria terra.
\v Lc.4.25
Porém em verdade vos digo que havia muitas viúvas em Israel nos dias de Elias, quando o céu se fechou por três anos e 
seis meses, de modo que houve grande fome em toda 
\added
aquela
\*added
 terra.
\v Lc.4.26
Mas a nenhuma delas Elias foi enviado, senão a uma mulher viúva de Sarepta de Sidom.
\v Lc.4.27
E havia muitos leprosos em Israel no tempo do profeta Eliseu; mas nenhum deles foi purificado, senão Naamã, o sírio”.
\v Lc.4.28
Todos na sinagoga, ouvindo essas coisas, encheram-se de ira.
\v Lc.4.29
E levantando-se, expulsaram-no da cidade, e o levaram até o topo do monte em que a cidade deles estava construída, 
para dali o lançarem abaixo.
\v Lc.4.30
Porém ele, passando por meio deles, retirou-se.
\v Lc.4.31
Então ele desceu a Cafarnaum, cidade de Galileia; e 
\added
ali
\*added
 os ensinava nos sábados.
\v Lc.4.32
E admiravam seu ensinamento, porque sua palavra era com autoridade.
\v Lc.4.33
E estava na sinagoga um homem que tinha um espírito de um demônio imundo, e gritou em alta voz
:
\v Lc.4.34
“Ah, o que nós temos contigo, Jesus Nazareno? Vieste para nos destruir? Sei quem tu és: o Santo 
de Deus”.
\v Lc.4.35
E Jesus o repreendeu, dizendo: “Cala-te, e sai dele”. E o demônio, derrubando-o no meio 
\added
do povo
\*added
, saiu dele sem lhe fazer dano algum.
\v Lc.4.36
E espanto veio sobre todos; e falavam entre si uns aos outros, dizendo: “Que palavra é esta, que até aos espíritos 
imundos ele manda com autoridade e poder, e eles saem?”
\v Lc.4.37
E sua fama era divulgada em todos os lugares em redor daquela região.
\v Lc.4.38
\added
Jesus
\*added
, levantando-se da sinagoga, entrou na casa de Simão; e sogra de Simão estava doente de uma grande febre, e 
rogaram-lhe por ela.
\v Lc.4.39
E ele, inclinando-se para ela, repreendeu a febre, que a deixou. E imediatamente ela, levantando-se, começou 
a servi-los.
\v Lc.4.40
E, ao pôr do sol, traziam-lhe todos os que estavam enfermos de varias doenças; e ele, pondo as mãos sobre cada um 
deles, curava-os.
\v Lc.4.41
E também de muitos saíam demônios, gritando, e dizendo: “Tu és
 o Filho de Deus”. E ele, repreendendo-os, não os deixava falar, porque sabiam que ele era o Cristo.
\v Lc.4.42
E sendo já dia, ele saiu, e foi a um lugar deserto; e as multidões o buscavam; então vieram até ele, e queriam 
detê-lo, para que não os deixasse.
\v Lc.4.43
Porém ele lhes disse: “Também é necessário que eu anuncie a outras cidades o evangelho do reino de Deus; pois 
para isso 
fui
 enviado”.
\v Lc.4.44
E ele pregava nas sinagogas da 
Judeia
.
\fn
TR, RP: Galileia 
\*fn
\v Lc.5.1
E aconteceu que, estando ele junto ao lago de Genesaré, as multidões o comprimiam para ouvir a palavra de Deus.
\v Lc.5.2
Então ele viu dois barcos junto à 
\added
margem
\*added
do lago, e os pescadores, havendo descido deles, estavam lavando as redes.
\v Lc.5.3
E ele, entrando num daqueles barcos, que era o de Simão, pediu-lhe que o afastasse um pouco da terra. E, 
assentando-se, ensinava do barco às multidões.
\v Lc.5.4
E, quando acabou de falar, disse a Simão: “Vai à água profunda, e lançai vossas redes para pescar”.
\v Lc.5.5
E Simão, respondendo, disse
: “Mestre, trabalhamos toda a noite, e nada pegamos; mas pela tua palavra 
lançarei 
as redes”
.
\v Lc.5.6
E eles, fazendo assim, recolheram grande quantidade de peixes, que 
suas redes estavam se rompendo
.
\v Lc.5.7
Então fizeram sinal aos companheiros que estavam no outro barco, para que viessem ajudá-los. E vieram, e encheram 
ambos os barcos, de tal maneira que quase afundavam.
\v Lc.5.8
E Simão Pedro, vendo 
\added
isso
\*added
, prostrou-se aos pés de Jesus, dizendo: “Afasta-te de mim, Senhor, porque sou um homem pecador”.
\v Lc.5.9
Pois ele estava cheio de espanto, como todos os que com ele estavam, por causa da coleta de peixes que haviam feito;
\v Lc.5.10
e semelhantemente, também, Tiago e João, filhos de Zebedeu, que eram companheiros de Simão. E Jesus disse a Simão: 
“Não tenhas medo; de agora em diante tu pescarás gente”.
\v Lc.5.11
E quando levaram os barcos para a terra, deixaram tudo, e o seguiram.
\v Lc.5.12
E aconteceu que, estando ele numa daquelas cidades, eis que um homem cheio de lepra, vendo Jesus, prostrou-se 
sobre o rosto, e rogou-lhe, dizendo: “Senhor, se quiseres, podes limpar-me”.
\v Lc.5.13
E ele, estendendo a mão, tocou-o, dizendo: “Quero; sê limpo. E logo a lepra desapareceu dele.
\v Lc.5.14
E mandou-lhe que não o dissesse a ninguém: “Mas vai, mostra-te ao sacerdote, e oferece por tua purificação o que Moisés 
mandou, para que lhes sirva de testemunho”.
\v Lc.5.15
Porém a fama dele se espalhava ainda mais; e muitas multidões ajuntavam-se para o ouvir, e para serem
 curadas de suas enfermidades.
\v Lc.5.16
Mas ele se retirava para os desertos, e orava.
\v Lc.5.17
E aconteceu que, num daqueles dias, ele estava ensinando, e estavam 
\added
ali
\*added
 assentados fariseus e instrutores da lei, que tinham vindo de todas as aldeias da Galileia, da Judeia, e de 
Jerusalém; e o poder do Senhor estava 
com ele para curar
.
\v Lc.5.18
E eis que uns homens traziam numa maca um homem que estava paralítico; e procuravam levá-lo para dentro, e colocá-lo 
diante de Jesus.
\fn
Lit. diante dele
\*fn
\v Lc.5.19
Como não acharam por onde pudessem levá-lo para dentro, por causa da multidão, subiram ao telhado, e pelas telhas o 
baixaram com a maca para o meio 
\added
do povo
\*added
, diante de Jesus.
\v Lc.5.20
E ele, vendo a fé deles, e disse
: “Homem, teus pecados estão perdoados”.
\v Lc.5.21
E os escribas e os fariseus começaram a questionar, dizendo: “Quem é este que fala blasfêmias? Quem pode perdoar 
pecados, senão só Deus?”
\v Lc.5.22
Porém Jesus, conhecendo os seus pensamentos, respondendo, disse-lhes: “O que vós pensais em vossos corações?
\v Lc.5.23
O que é mais fácil? Dizer: ‘Teus pecados estão perdoados?’ Ou dizer: ‘Levanta-te, e anda?’
\v Lc.5.24
Mas, para que vós saibais que o Filho do homem tem poder sobre a terra para perdoar pecados”, disse ao paralítico: “Eu te digo, 
levanta-te, toma tua maca, e vai para tua casa”.
\v Lc.5.25
E imediatamente ele se levantou diante deles, tomou a 
\added
maca
\*added
 em que estava deitado, e foi para sua casa, glorificando a Deus.
\v Lc.5.26
E todos ficaram atônitos, e glorificaram a Deus; e ficaram cheios de temor, dizendo: “Hoje vimos maravilhas!”
\v Lc.5.27
Depois dessas coisas, Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 saiu; e viu um publicano, chamado Levi, assentado na coletoria de tributos, e disse-lhe: “Segue-me”.
\v Lc.5.28
E ele, deixando tudo, levantou-se, e o seguiu.
\v Lc.5.29
E Levi lhe fez um grande banquete em sua casa; e havia 
\added
ali
\*added
 uma grande multidão de publicanos e de outros que estavam assentados à mesa com eles.
\v Lc.5.30
E 
:os fariseus e seus escribas
 murmuravam contra seus discípulos, dizendo: “Por que vós comeis e bebeis com publicanos e pecadores?”
\v Lc.5.31
E Jesus, respondendo, disse-lhes: “Os que estão com saúde não precisam de médico, mas sim, os que estão doentes.
\v Lc.5.32
Eu não vim para chamar os justos, mas sim, os pecadores, ao arrependimento”.
\v Lc.5.33
Então eles lhe disseram: “
Os
 discípulos de João jejuam muitas vezes, e fazem orações, como também os dos fariseus, mas os teus 
comem e bebem
.
”
\v Lc.5.34
Mas 
Jesus
 lhes disse: “Acaso vós podeis fazer jejuar os convidados do casamento,
\fn
\key
convidados do casamento
\*key
Lit. filhos da câmara nupcial
\*fn
 enquanto o noivo está com eles?
\v Lc.5.35
Porém dias virão em que o noivo lhes será tirado; então naqueles dias jejuarão”.
\v Lc.5.36
E dizia-lhes também uma parábola: “Ninguém 
tira remendo de pano novo para pô-lo em roupa velha
;
 de outra maneira, 
romperá o novo
, e o remendo do novo não será adequado ao velho.
\v Lc.5.37
E ninguém põe vinho novo em odres velhos; de outra maneira, o vinho novo romperá os odres, e se derramará, e os odres 
ficarão perdidos.
\v Lc.5.38
Mas o vinho novo deve ser posto em odres novos
.
\v Lc.5.39
E ninguém que beber do velho quer
 o novo; porque diz: ‘O velho é melhor’”.
\v Lc.6.1
E aconteceu que, no
 sábado
,
 
\added
Jesus
\*added
 passou pelas plantações, e seus discípulos iam arrancando espigas, e, debulhando-as com as mãos, as comiam.
\v Lc.6.2
E alguns dos fariseus
 disseram: “Por que vós fazeis o que não é lícito
 nos sábados?”
\v Lc.6.3
E Jesus lhes respondeu: “Vós nunca lestes isto, o que Davi fez quando teve fome, ele e os que com ele estavam?
\v Lc.6.4
Como entrou na casa de Deus, tomou os pães da presença,
\fn
Ou: pães da proposição
\*fn
\ref
Levítico 24:5-9; Êxodo 25:30
\*ref
 e os comeu, e deu
 aos que estavam com ele, 
\added
pães
\*added
 que não é lícito comer, senão só aos sacerdotes?”
\v Lc.6.5
E dizia-lhes: “O Filho do homem é Senhor
 do sábado”.
\v Lc.6.6
E aconteceu
 em outro sábado que ele entrou na sinagoga, e estava ensinado; e estava ali um homem que 
tinha a mão direita definhada.
\v Lc.6.7
E os escribas e fariseus 
 o
 observavam, se 
\added 
o
\*added
 curaria no sábado; para acharem de que o acusar.
\v Lc.6.8
Mas ele bem sabia dos seus pensamentos; e disse ao homem que tinha a mão definhada: “Levanta-te, e fica de pé no 
meio”. E ele, levantando-se, ficou de pé.
\v Lc.6.9
Então Jesus lhes disse: “
Eu vos pergunto
:
 É lícito 
no sábado
 fazer o bem, ou fazer o mal? Salvar uma pessoa, ou matá-la?”
\v Lc.6.10
E ele, olhando para todos em redor, disse
-lhe
: “Estende tua mão”. E ele
 o fez; e a mão lhe foi restituída
.
\v Lc.6.11
Porém ficaram furiosos; e conversaram uns com os outros sobre o que fariam a Jesus.
\v Lc.6.12
E aconteceu que, naqueles dias, ele se retirou ao monte para orar; e passou a noite orando a Deus.
\v Lc.6.13
E quando já era dia, chamou a si os seus discípulos, e escolheu doze deles, a quem também chamou de apóstolos:
\v Lc.6.14
Simão, a quem também chamou de Pedro, e seu irmão André; Tiago, e João; Filipe, e Bartolomeu.
\v Lc.6.15
Mateus, Tomé; Tiago 
\added
filho
\*added
 de Alfeu, e Simão chamado “o Zelote”.
\v Lc.6.16
Judas de Tiago, e Judas Iscariotes, o
 que foi o traidor.
\v Lc.6.17
E 
\added
Jesus
\*added
, descendo com eles, parou num lugar plano, bem como um grande ajuntamento dos seus discípulos, e grande multidão do 
povo de toda a Judeia, de Jerusalém, da costa marítima de Tiro e de Sidom,
\v Lc.6.18
que tinham vindo para o ouvir, e para serem curados das suas enfermidades, como também os atormentados por 
espíritos imundos
 eram curados.
\v Lc.6.19
E toda a multidão procurava tocá-lo; porque dele saía poder, e curava todos.
\v Lc.6.20
E ele, levantando os olhos aos seus discípulos, disse: “Bem-aventurados
\fn
Ou “Benditos”; ou ainda, “Felizes”; também nos versos seguintes
\*fn
 sois vós, os pobres, porque vosso é o reino de Deus.
\v Lc.6.21
Bem-aventurados sois vós que agora tendes fome, porque sereis saciados. Bem-aventurados sois vós que agora chorais, 
porque rireis.
\v Lc.6.22
Bem-aventurados sereis vós quando as pessoas vos odiarem, quando vos excluírem, vos insultarem, e rejeitarem o vosso 
nome como mau, por causa do Filho do homem.
\v Lc.6.23
Jubilai nesse dia, e alegrai-vos, porque eis que grande é a vossa recompensa no céu; pois assim os pais deles faziam 
aos profetas.
\v Lc.6.24
Mas ai de vós, ricos, porque já tendes a vossa consolação.
\v Lc.6.25
Ai de vós que 
agora 
estais
 saciados, porque tereis fome. Ai de vós que agora rides, porque lamentareis, e chorareis.
\v Lc.6.26
Ai de vós quando
 todas
 as pessoas falarem bem de vós; porque assim os pais deles faziam aos falsos profetas.
\v Lc.6.27
Mas a vós, que estais ouvindo, digo: amai vossos inimigos, fazei o bem aos que vos odeiam,
\v Lc.6.28
bendizei os que vos amaldiçoam, e orai pelos que vos maltratam.
\v Lc.6.29
Ao que te bater num lado da face, oferece-lhe também o outro; e ao que te tirar a capa, não recuses a túnica.
\v Lc.6.30
Dá a quem te pedir; e ao que te tomar o 
\added
que é
\*added
teu, não o peças de volta.
\v Lc.6.31
E como vós quereis que as pessoas vos façam, também fazei-lhes vós da mesma maneira.
\v Lc.6.32
E se vós amardes os que vos amam, que mérito tereis? Porque também os pecadores amam os que os amam.
\v Lc.6.33
Pois
 se vós fizerdes o bem aos que vos fazem o bem, que mérito tereis? 
Também
 os pecadores fazem o mesmo.
\v Lc.6.34
E se emprestardes àqueles de quem esperais receber de volta, que mérito tereis? 
Também
 os pecadores emprestam aos pecadores, para receberem de volta o tanto equivalente.
\v Lc.6.35
Em vez disso, amai vossos inimigos, fazei o bem, e emprestai, sem nada esperar disso; e grande será a vossa 
recompensa, e vós sereis filhos do Altíssimo; porque ele é bondoso 
\added
até
\*added
 para com os ingratos e maus.
\v Lc.6.36
Sede
 misericordiosos, como também vosso Pai é misericordioso.
\v Lc.6.37
Não julgueis, e não sereis julgados; não condeneis, e não sereis condenados; perdoai, e vos perdoarão.
\v Lc.6.38
Dai, e vos será dado; medida boa, comprimida, sacudida e transbordante vos darão no vosso colo; 
pois com a mesma medida que medirdes vos medirão de volta”.
\v Lc.6.39
E disse-lhes
 também
 uma parábola: “Acaso pode o cego guiar 
\added
outro
\*added
 cego? Não cairão ambos num buraco?
\v Lc.6.40
O discípulo não está acima do
 mestre; mas todo aquele que for completamente preparado será como o seu mestre.
\v Lc.6.41
E por que tu prestas atenção no cisco que está no olho do teu irmão, e não enxergas a trave que está no teu 
próprio olho?
\v Lc.6.42
Ou como tu podes dizer a teu irmão: “Irmão, deixa-me tirar o cisco que está no teu olho”, se tu mesmo não prestas 
atenção na trave que está no teu olho? Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho, e então verás bem para tirar 
o cisco que está no olho do teu irmão.
\v Lc.6.43
Pois não há boa árvore que dê mau fruto, nem árvore má que dê bom fruto.
\v Lc.6.44
Porque cada árvore se conhece pelo seu próprio fruto; pois não se colhem figos dos espinheiros, nem se tiram uvas 
dos arbustos espinhosos.
\fn
Ou: amoreiras selvagens
\*fn
\v Lc.6.45
A boa pessoa do bom tesouro do
 coração tira o bem, e a pessoa má do mau tesouro
 tira o mal; porque sua boca fala daquilo que o coração tem em abundância.
\v Lc.6.46
E por que vós me chamais: ‘Senhor!’, ‘Senhor!’, e não fazeis o que eu digo?
\v Lc.6.47
Todo aquele que vem a mim, ouve minhas palavras, e as pratica, eu vos mostrarei a quem é semelhante:
\v Lc.6.48
Semelhante é ao homem que construiu uma casa, cavou, abriu bem fundo, e pôs o fundamento sobre a rocha; e, vindo a 
enchente, a correnteza bateu com ímpeto naquela casa, e não a pôde abalar, porque 
tinha sido bem construída
.
\v Lc.6.49
Mas aquele que ouve e não pratica é semelhante ao homem que construiu uma casa sobre a terra, sem fundamento, na qual 
a corrente bateu com ímpeto, e logo caiu; e foi grande a queda daquela casa”.
\v Lc.7.1
Havendo 
\added
Jesus
\*added
 acabado todos os seus discursos aos ouvidos do povo, entrou em Cafarnaum.
\v Lc.7.2
E o servo de um certo centurião, a quem muito estimava, estava doente, e a ponto de morrer.
\v Lc.7.3
E quando 
\added
o centurião
\*added
 ouviu falar de Jesus, enviou-lhe uns anciãos dos judeus, rogando-lhe que viesse curar seu servo.
\v Lc.7.4
E eles, chegando a Jesus, rogaram-lhe com insistência, dizendo: “Ele é digno que tu lhe concedas isto,
\v Lc.7.5
porque ele ama nossa nação, e ele mesmo construiu nossa sinagoga”.
\v Lc.7.6
E Jesus foi com eles; mas, quando já estava perto
\fn
Lit. quando já não estava longe
\*fn
 da casa, o centurião 
enviou
 uns amigos, dizendo-lhe: “Senhor, não te incomodes, porque não sou digno que entres debaixo do meu telhado.
\v Lc.7.7
Por isso, nem mesmo me considerei digno de vir a ti; mas dize uma palavra, e o meu servo 
seja
 curado.
\v Lc.7.8
Porque também eu sou homem subordinado à autoridade, e tenho soldados sob minhas ordens, e digo a este: ‘Vai’, e ele 
vai; e a outro: ‘Vem’, e ele vem; e a meu servo: ‘Faze isto’, e ele faz”.
\v Lc.7.9
E Jesus, ouvindo isso, admirou-se dele e, voltando-se, disse à multidão que o seguia: “Digo-vos que nem mesmo em 
Israel achei tanta fé”.
\v Lc.7.10
E os que foram enviados, voltando para casa, acharam com boa saúde o servo
.
\v Lc.7.11
E aconteceu 
pouco depois
,
 que 
\added
Jesus
\*added
 ia a uma cidade chamada Naim, e com ele iam muitos de seus discípulos, e uma grande multidão.
\v Lc.7.12
E quando chegou perto da porta da cidade, eis que levavam um defunto, filho único de sua mãe, que era viúva; e com ela 
\added
ia
\*added
 grande multidão da cidade.
\v Lc.7.13
E o Senhor, vendo-a, compadeceu-se dela, e disse-lhe: “Não chores”.
\v Lc.7.14
E, aproximando-se, tocou o caixão (e os que o levavam, pararam), e disse: “Jovem, eu te digo: levanta-te”.
\v Lc.7.15
E o defunto se assentou e começou a falar; e 
\added
Jesus
\*added
 o entregou à sua mãe.
\v Lc.7.16
Todos ficaram cheios de temor, e glorificavam a Deus, dizendo: “Um grande profeta se levantou entre nós”, e “Deus 
visitou o seu povo!”
\v Lc.7.17
E essa fama dele se espalhou por toda a Judeia, e por toda a região em redor.
\v Lc.7.18
E os discípulos de João lhe anunciaram todas essas coisas.
\v Lc.7.19
E João, chamando dois de seus discípulos, enviou-os 
ao Senhor
,
 dizendo: “És tu aquele que havia de vir, ou esperamos outro?”
\v Lc.7.20
E quando aqueles homens chegaram a Jesus,
\fn
Lit. ele
\*fn
 disseram: “João Batista nos enviou a ti para dizer: ‘És tu aquele que havia de vir, ou esperamos outro?’”
\v Lc.7.21
Naquela
 mesma hora, ele curou muitos de enfermidades, moléstias, e espíritos maus, e a deu vista a muitos cegos.
\v Lc.7.22
E Jesus,
\fn
lit. ele
\*fn
 respondendo, disse-lhes: “Ide, e anunciai a João as coisas que vós tendes visto e ouvido: que os cegos veem, os mancos 
andam, os leprosos são purificados, os surdos ouvem, os mortos ressuscitam, e aos pobres é anunciado o Evangelho.
\v Lc.7.23
E bem-aventurado é aquele que não acha motivo de tropeço por minha causa.
\fn
Ou: não se ofende em mim
\*fn
\v Lc.7.24
E quando os mensageiros de João se retiraram, 
\added
Jesus
\*added
 começou a dizer às multidões acerca de João: “Que vós saístes para ver no deserto? Um caniço agitado pelo vento?
\v Lc.7.25
Mas que vós saístes para ver? Um homem vestido de roupas delicadas? Eis que os que 
\added
vestem
\*added
 roupas delicadas e vivem no luxo estão nos palácios reais.
\v Lc.7.26
Mas que vós saístes para ver? Um profeta? Sim, eu vos digo, e muito mais que profeta.
\v Lc.7.27
Este é aquele de quem está escrito: ‘Eis que envio meu mensageiro diante de tua face; ele preparará teu caminho 
diante de ti’.
\ref
Malauias 3:1
\*ref
\v Lc.7.28
Eu vos digo, que dentre os nascidos de mulheres, 
ninguém há
 maior que João
;
 mas o menor no reino de Deus é maior que ele”.
\v Lc.7.29
E todo o povo que 
\added
o
\*added
ouviu, e também os publicanos, reconheceram a justiça de Deus, tendo sido batizados com o batismo de João.
\v Lc.7.30
Mas os fariseus e os estudiosos da Lei rejeitaram o propósito de Deus para si mesmos, não tendo sido batizados por ele.
\v Lc.7.31
“A quem, pois, compararei as pessoas desta geração? E a quem são semelhantes?
\v Lc.7.32
São semelhantes às crianças sentadas na praça, que gritam umas às outras: ‘Nós vos tocamos flautas, mas vós não 
dançastes; nós
 cantamos lamentações, mas vós não chorastes’.
\v Lc.7.33
Porque veio João Batista, que não comia pão, nem bebia vinho, e vós dizeis: ‘Ele tem demônio’;
\v Lc.7.34
Veio o Filho do homem, que come e bebe, e vós dizeis: ‘Eis aí um homem comilão e bebedor de vinho, amigo dos 
publicanos e dos pecadores’.
\v Lc.7.35
Mas a sabedoria é comprovada justa por meio de todos os seus filhos”.
\v Lc.7.36
E um dos fariseus pediu-lhe que comesse com ele; e ele, entrando na casa do fariseu, assentou-se à mesa.
\v Lc.7.37
E eis que uma mulher da cidade, uma pecadora, sabendo que ele estava à mesa na casa do fariseu, trouxe um vaso de 
alabastro de perfume.
\fn
Ou: óleo perfumado. Também nos vv. 38 e 46.
\*fn
\v Lc.7.38
E ela, estando por detrás, aos pés dele, chorando, começou a molhar-lhe os pés com lágrimas; e os enxugava com os 
cabelos de sua cabeça; e beijava-lhe os pés, e os ungia com o perfume.
\v Lc.7.39
E quando o fariseu que o havia convidado viu 
\added
isso
\*added
, falava consigo mesmo, dizendo: “Se este fosse profeta, saberia quem e como é a mulher que o toca; porque é pecadora”.
\v Lc.7.40
E Jesus lhe respondeu: “Simão, tenho uma coisa a te dizer”; e ele disse: “Dize-a, Mestre”.
\v Lc.7.41
\added
Jesus disse:
\*added
 “Certo credor tinha dois devedores; um lhe devia quinhentos denários, e o outro cinquenta.
\v Lc.7.42
E como eles não tinham com que pagar, perdoou-lhes 
\added
a dívida
\*added
 de ambos.
Qual, pois,
 deles o amará mais?”
\v Lc.7.43
Simão respondeu: “Suponho que aquele a quem mais perdoou”. E ele lhe disse: “Julgaste corretamente”.
\v Lc.7.44
E ele, virando-se à mulher, disse a Simão: “Tu vês esta mulher? Entrei na tua casa, e tu não me deste água para os 
pés; mas esta molhou-me os pés com lágrimas, e os enxugou com os seus cabelos
.
\v Lc.7.45
Tu não me beijaste; mas esta, desde que entrou, não parou de beijar meus pés.
\v Lc.7.46
Tu não ungiste minha cabeça com óleo, mas esta ungiu meus pés com perfume.
\v Lc.7.47
Por isso te digo, os muitos pecados dela são perdoados, porque muito amou; mas aquele a quem pouco se perdoa, 
pouco ama”.
\v Lc.7.48
E disse a ela: “Teus pecados são perdoados”.
\v Lc.7.49
E os que estavam assentados à mesa começaram a dizer entre si: “Quem é este, que até perdoa pecados?”
\v Lc.7.50
E disse à mulher: “Tua fé te salvou; vai em paz”.
\v Lc.8.1
E aconteceu depois disso, que 
\added
Jesus
\*added
 andava de cidade em cidade, e de aldeia em aldeia, pregando e anunciando o evangelho do reino de Deus; e com ele 
os doze,
\v Lc.8.2
e algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e de enfermidades: Maria, chamada Madalena, da qual 
saíram sete demônios;
\v Lc.8.3
e Joana, mulher de Cuza, administrador da casa de Herodes; e Susana, e muitas outras, que 
os
 serviam com seus bens.
\v Lc.8.4
E quando se ajuntou uma multidão, e vindo a ele de todas as cidades, ele disse por parábola:
\v Lc.8.5
Um semeador saiu a semear sua semente; e quando semeava, caiu uma 
\added
parte
\*added
 à beira do caminho, e foi pisada, e as aves do céu a comeram.
\v Lc.8.6
E outra 
\added
parte
\*added
 caiu sobre a pedra; e quando crescia, secou-se, porque não tinha umidade.
\v Lc.8.7
E outra 
\added
parte
\*added
 caiu entre espinhos, e os espinhos, crescendo com ela, a sufocaram.
\v Lc.8.8
E outra 
\added
parte
\*added
 caiu em boa terra, e cresceu, produziu fruto a cem por um”. Dizendo ele isso, exclamava: “Quem tem ouvidos para 
ouvir, ouça”.
\v Lc.8.9
E seus discípulos lhe perguntaram, dizendo: “Que significa esta parábola?”
\v Lc.8.10
E ele disse: “A vós é dado conhecer os mistérios do reino de Deus; mas aos outros por parábolas, para que vendo, não 
vejam; e ouvindo, não entendam.
\v Lc.8.11
Esta, pois, é a parábola: a semente é a palavra de Deus.
\v Lc.8.12
Os que estão à beira do caminho são os que 
ouviram
;
 depois vem o diabo, e tira-lhes do coração a palavra, para que não creiam nem se salvem.
\v Lc.8.13
E os que estão sobre a pedra são os que, quando ouvem, recebem a palavra com alegria; mas esses não têm raiz, pois 
creem por algum tempo e, no tempo da tentação, se desviam.
\v Lc.8.14
E o que caiu entre espinhos são os que ouviram, e indo, sufocam-se com as preocupações, riquezas, e prazeres da vida, 
e não produzem fruto que amadureça.
\v Lc.8.15
E o que caiu em boa terra, estes são os que, ouvindo a palavra, conservam-na num coração honesto e bom, 
e produzem fruto com perseverança.
\v Lc.8.16
E ninguém, acendendo uma lâmpada, cobre-a com algum vaso, ou a põe debaixo da cama; em vez disso põe-a na luminária, 
para que os que entram vejam a luz.
\v Lc.8.17
Porque não há coisa oculta que não venha a ser manifesta, nem coisa escondida que não venha a ser conhecida, e 
trazida à luz.
\v Lc.8.18
Portanto, prestai atenção a como vós ouvis; pois a quem tiver lhe será dado; e a quem não tiver, até o que lhe 
parece ter, lhe será tirado”.
\v Lc.8.19
E vieram até ele sua mãe e seus irmãos, mas não conseguiam chegar a ele por causa da multidão.
\v Lc.8.20
E foi-lhe anunciado, dizendo: “Tua mãe e teus irmãos estão lá fora, e querem ver-te”.
\v Lc.8.21
Porém ele, respondendo, disse-lhes: “Minha mãe e meus irmãos são aqueles que ouvem a palavra de Deus e a praticam”.
\v Lc.8.22
E aconteceu, num daqueles dias, que 
\added
Jesus
\*added
 entrou num barco com seus discípulos, e disse-lhes: “Passemos para o outro lado do lago”. E partiram.
\v Lc.8.23
E enquanto navegavam, 
\added
Jesus
\*added
 adormeceu; então veio abaixo uma tempestade de vento no lago, e enchiam-se 
\added
de água
\*added
, e estavam em perigo.
\v Lc.8.24
E aproximando-se dele, o despertaram, dizendo: “Mestre, Mestre, estamos perecendo!” E ele, levantando-se, repreendeu o 
vento e a fúria da água; e pararam, e fez-se bonança.
\v Lc.8.25
E disse-lhes: “Onde está a vossa fé?” Mas eles, temendo, admiravam-se, dizendo uns aos outros: “Quem é este, que manda 
até nos ventos, e na água, e lhe obedecem?”
\v Lc.8.26
E navegaram para a terra dos 
gerasenos
,
 que é do lado oposto à Galileia.
\v Lc.8.27
E quando ele desceu em terra, veio da cidade ao seu encontro um homem, 
que tinha demônios, e que havia muito tempo que
 não andava vestido,
 e não habitava em casa alguma, mas sim, nas sepulturas.
\v Lc.8.28
Quando ele viu Jesus, exclamou, prostrou-se diante dele, e disse em alta voz: “Que eu tenho contigo, Jesus, Filho do 
Deus Altíssimo? Peço-te que não me atormentes”.
\v Lc.8.29
Porque ele 
estava mandando
 ao espírito imundo que saísse daquele homem; pois muitas vezes apoderava-se dele. E o guardavam preso com correntes e 
grilhões; mas ele, quebrando o que lhe prendia, era conduzido pelo demônio aos lugares desertos.
\v Lc.8.30
E Jesus lhe perguntou: “Qual é teu nome?” E ele disse: “Legião” (porque muitos demônios tinham entrado nele).
\v Lc.8.31
E rogavam-lhe que não os mandasse ir para o abismo.
\v Lc.8.32
E havia ali uma manada de muitos porcos, que pastavam no monte; e rogaram-lhe que lhes 
concedesse entrar neles; e ele lhes concedeu.
\v Lc.8.33
Os demônios saíram daquele homem e entraram nos porcos; e a manada se lançou de um precipício 
no lago e se afogou.
\v Lc.8.34
Quando os que cuidavam 
\added
dos porcos
\*added
 viram o que havia acontecido, fugiram; então foram anunciar na cidade e nos campos.
\v Lc.8.35
E saíram para ver o acontecido, e vieram até Jesus; e acharam o homem de quem os demônios tinham saído, 
vestido e em pleno juízo, sentado aos pés de Jesus; e temeram.
\v Lc.8.36
E os que tinham visto contaram-lhes também como aquele endemoninhado havia sido liberto.
\v Lc.8.37
E toda o povo da terra dos gadarenos ao redor lhe rogou que se retirasse deles; porque foram tomados por grande temor. 
Então ele entrou no barco e voltou.
\v Lc.8.38
E aquele homem, de quem os demônios tinham saído, rogou-lhe para que lhe permitisse estar com ele; 
mas Jesus o despediu, dizendo:
\v Lc.8.39
“Volta para tua casa, e conta como foram grandes as coisas que Deus te fez”. Ele se foi, e pregou por 
toda a cidade, como foram grandes as coisas que Jesus lhe tinha feito.
\v Lc.8.40
E aconteceu que, quando Jesus voltou, a multidão o recebeu; porque todos o estavam esperando.
\v Lc.8.41
E eis que chegou um homem, cujo nome era Jairo, e era chefe da sinagoga. Então ele se prostrou 
aos pés de Jesus e rogou-lhe que entrasse em sua casa;
\v Lc.8.42
pois tinha uma filha única, de cerca de doze anos de idade, que estava a ponto de morrer. E enquanto Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 ia, as multidões o apertavam.
\v Lc.8.43
E 
\added
havia
\*added
 uma mulher que tinha um fluxo de sangue, havia doze anos, e já tinha gastado todos os seus pertences 
com médicos, e não pôde ser curada por nenhum.
\v Lc.8.44
Ela se aproximou por detrás 
\added
de Jesus
\*added
, e tocou a borda de sua veste; e imediatamente o fluxo do seu sangue parou.
\v Lc.8.45
E Jesus disse: “Quem me tocou?” Como todos negavam, Pedro disse
:
 “Mestre, as multidões te apertam e empurram
!
”
\v Lc.8.46
Mas Jesus disse: “Alguém me tocou, pois sei que poder saiu de mim”.
\v Lc.8.47
Então a mulher, vendo que não podia se esconder, veio tremendo e, prostrando-se diante dele, declarou-lhe diante de 
todo o povo a causa por que o havia tocado, e como imediatamente havia sido curada.
\v Lc.8.48
E ele lhe disse: 
Filha,
 a tua fé te salvou;
\fn
Ou: te curou
\*fn 
 vai em paz”.
\v Lc.8.49
Estando ele ainda falando, veio um dos 
\added
da casa
\*added
 do chefe da sinagoga, dizendo: “Tua filha já está morta, não incomodes o Mestre.”
\v Lc.8.50
Porém Jesus, ouvindo, respondeu-lhe: “Não temas; crê somente, e ela será curada”.
\v Lc.8.51
E ele, entrando na casa, a ninguém deixou entrar, senão Pedro, Tiago, João, o pai e a mãe da menina.
\v Lc.8.52
E todos choravam e lamentavam por ela. Mas ele disse: “Não choreis; ela não está morta, mas dorme”.
\v Lc.8.53
E riam dele, porque sabiam que estava morta.
\v Lc.8.54
Porém ele
\fn
N4 não contém “expulsando-os todos”
\*fn
 segurou a mão dela e exclamou, dizendo: “Levanta-te, menina”.
\v Lc.8.55
Então o espírito dela voltou, e ela logo se levantou; e 
\added
Jesus
\*added
 mandou que dessem de comer a ela.
\v Lc.8.56
E seus pais ficaram maravilhados, mas ele lhes mandou que a ninguém dissessem o que havia acontecido.
\v Lc.9.1
Então 
\added
Jesus
\*added
, convocando seus doze discípulos, deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demônios, e para curarem enfermidades.
\v Lc.9.2
E os enviou para pregar o reino de Deus e para curar os enfermos.
\v Lc.9.3
E disse-lhes: “Não tomeis nada convosco para o caminho: nem bastão, nem bolsa, nem pão, nem dinheiro, nem tenhais 
duas túnicas.
\v Lc.9.4
E em qualquer casa que vós entrardes, ficai ali, e dali parti.
\v Lc.9.5
E a todo os que não vos receberem, quando vós sairdes daquela cidade, sacudi até o pó dos vossos pés, em testemunho 
contra eles”.
\v Lc.9.6
Então eles, partindo, percorreram todas as aldeias, anunciando o Evangelho, e curando em todos os lugares.
\v Lc.9.7
E o tetrarca Herodes ouvia falar todas as coisas que se passavam; e estava perplexo, porque alguns diziam que João 
havia ressuscitado dos mortos;
\v Lc.9.8
e outros, que Elias havia aparecido; e outros, que algum profeta dos antigos havia ressuscitado.
\v Lc.9.9
E Herodes disse: “A João mandei degolar; quem, pois, é este, de quem ouço tais coisas?” E procurava vê-lo.
\v Lc.9.10
E os apóstolos, havendo voltado, contaram a Jesus
\fn
Lit. contaram-lhe
\*fn
 todas as coisas que tinham feito. E ele, tomando-os consigo, retirou-se à parte a um lugar deserto de uma cidade 
chamada Betsaida.
\v Lc.9.11
Mas as multidões, descobrindo isso, seguiram-no. E ele as recebeu, e lhes falava do reino de Deus, e sarava os que 
precisavam de cura.
\v Lc.9.12
E o dia já começava a declinar. E os doze, aproximando-se dele, disseram-lhe: “Despede a multidão, para que, indo aos 
lugares e aldeias em redor, se hospedem, e achem o que comer; porque aqui estamos em lugar deserto”.
\v Lc.9.13
Porém ele lhes disse: “Dai-lhes vós de comer”. E eles disseram: “Não temos mais que cinco pães e dois peixes; a não 
ser se nós mesmos formos comprar comida para todo este povo”.
\v Lc.9.14
Porque estavam ali cerca de cinco mil homens. Então disse aos seus discípulos: “Fazei com que se assentem em grupos, 
de cinquenta em cinquenta”.
\v Lc.9.15
E assim procederam, fazendo todos se assentarem.
\v Lc.9.16
E ele, tomando os cinco pães e os dois peixes, olhou para o céu, abençoou-os e partiu-os, e os deu a seus 
discípulos, para 
\added
os
\*added
 porem diante da multidão.
\v Lc.9.17
E todos comeram, e saciaram-se; e dos pedaços que lhes sobrou recolheram doze cestos.
\v Lc.9.18
E aconteceu que, estando ele orando só, e seus discípulos o acompanhavam, ele lhes perguntou: “Quem as multidões dizem 
que eu sou?”
\v Lc.9.19
E eles, respondendo, disseram: “
\added
Uns
\*added
, João Batista; outros, Elias; e outros, que algum dos profetas antigos ressuscitou”.
\v Lc.9.20
E disse-lhes: “E vós, quem dizeis que eu sou?” E Pedro, respondendo, disse: “O Cristo de Deus”.
\v Lc.9.21
Então Jesus,
\fn
Lit. ele
\*fn
 advertindo-os, mandou que não dissessem isso a ninguém,
\v Lc.9.22
dizendo: “É necessário que o Filho do homem sofra muitas coisas; que seja rejeitado pelos anciãos, chefes dos 
sacerdotes, e escribas; que seja morto, e ressuscitado ao terceiro dia”.
\v Lc.9.23
E ele dizia a todos: “Se alguém quer vir após mim, negue-se a si mesmo, tome cada dia sua cruz, e siga-me.
\v Lc.9.24
Pois quem quiser salvar sua vida a perderá; porém quem, por minha causa, perder sua vida, esse a salvará.
\v Lc.9.25
Pois, que aproveita para alguém ganhar o mundo todo, e perder ou causar dano a si mesmo?
\v Lc.9.26
Pois quem se envergonhar de mim e das minhas palavras, dele o Filho do homem se envergonhará, quando vier na sua 
glória, e na do Pai, e dos santos anjos.
\v Lc.9.27
E em verdade vos digo que, dentre os que aqui estão, há alguns que não experimentarão a morte, até que vejam o reino 
de Deus”.
\v Lc.9.28
E aconteceu que, quase oito dias depois dessas palavras, ele tomou consigo Pedro, João, e Tiago, e subiu ao monte 
para orar.
\v Lc.9.29
E estando ele orando, a aparência do seu rosto se transfigurou, e sua roupa 
\added
ficou
\*added
 branca e muito brilhante.
\v Lc.9.30
E eis que estavam falando com ele dois homens, que eram Moisés e Elias,
\v Lc.9.31
que apareceram em glória, e falavam da partida
\fn
Ou: morte
\*fn
 dele, que estava para se cumprir em Jerusalém.
\v Lc.9.32
Pedro e os que estavam com ele estavam cheios de sono; e, quando despertaram, viram a glória dele, e aqueles dois 
homens que estavam com ele.
\v Lc.9.33
E aconteceu que, quando eles estavam se afastando da presença dele,
\fn
Lit. se afastando dele
\*fn
 Pedro disse a Jesus: “Mestre, é bom estarmos nós aqui. Façamos três tendas, uma para ti, uma para Moisés, e uma para 
Elias”, não sabendo o que dizia.
\v Lc.9.34
E, enquanto ele dizia isso, veio uma nuvem que os cobriu com sua sombra; e eles, entrando na nuvem, temeram.
\v Lc.9.35
E veio uma voz da nuvem, que dizia: “Este é o meu Filho 
escolhido
;
\fn
TR: amado. Comparar com Mateus 17:5
\*fn
 a ele ouvi.
\v Lc.9.36
E, depois de vinda aquela voz, Jesus foi achado só; e eles ficaram calados, e por aqueles dias não contaram a ninguém 
nada do que tinham visto.
\v Lc.9.37
E aconteceu no dia seguinte que, descendo eles do monte, uma grande multidão saiu ao encontro de Jesus.
\fn
Lit. dele
\*fn
\v Lc.9.38
E eis que um homem da multidão clamou, dizendo: “Mestre, peço-te que vejas meu filho, que é o único que tenho,
\v Lc.9.39
e eis que um espírito o toma, e de repente grita, e o convulsiona até espumar, e apenas sai dele depois de 
maltratá-lo severamente.
\v Lc.9.40
E roguei aos teus discípulos que o exupulsassem, mas não conseguiram”.
\v Lc.9.41
E Jesus, respondendo, disse: “Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei ainda convosco, e vos suportarei? 
Traze aqui teu filho”.
\v Lc.9.42
E quando ainda vinha chegando, o demônio o derrubou, e o convulsionou. Porém Jesus 
repreendeu o espírito imundo, curou ao menino, e o devolveu ao seu pai.
\v Lc.9.43
E todos ficaram atônitos pela grandeza de Deus. E enquanto todos se maravilhavam de tudo o que Jesus fazia, ele disse 
aos seus discípulos:
\v Lc.9.44
“Ponde em vossos ouvidos estas palavras: pois o Filho do homem será entregue nas mãos dos homens”.
\v Lc.9.45
Mas eles não entendiam essa palavra, e era-lhes encoberta, para que não a compreendessem; e temiam perguntar-lhe 
acerca dessa palavra.  
\v Lc.9.46
E surgiu entre eles uma discussão sobre qual deles seria o maior.
\v Lc.9.47
Mas Jesus, vendo o pensamento de seus corações, pegou uma criança, e a pôs junto a si,
\v Lc.9.48
e disse-lhes: “Quem receber esta criança em meu nome, recebe a mim; e quem receber a mim, recebe aquele que me 
enviou; pois aquele que entre todos vós for o menor, esse será grande”.
\v Lc.9.49
E João, respondendo, disse: “Mestre, vimos um que em teu nome expulsava os demônios, e nós o proibimos, porque não 
segue conosco”.
\v Lc.9.50
E Jesus lhe disse: “Não o proíbam, porque quem não é contra 
vós
 é por 
vós
”.
\fn
TR e RP contêm: “quem não é contra nós é por nós”
\*fn
\v Lc.9.51
E aconteceu que, completando-se os dias em que ele viria a ser recebido acima, ele decidiu firmemente
\fn
Lit. ele firmou seu rosto
\*fn
 ir a Jerusalém.
\v Lc.9.52
E mandou adiante dele
\fn
Lit. adiante de sua face
\*fn
 mensageiros; e eles, indo, entraram numa aldeia de samaritanos, para lhe fazerem os preparativos.
\v Lc.9.53
Mas não o receberam, porque sua aparência era de quem ia para Jerusalém.
\v Lc.9.54
Quando seus discípulos, Tiago e João, viram 
\added
isso
\*added
, disseram: “Senhor, queres que mandemos
\fn
Ou: digamos
\*fn
 que desça fogo do céu e os consuma
?”
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “como Elias também fez?”
\*fn
\v Lc.9.55
Porém ele, virando-se, repreendeu-os
.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “e disse: Vós não sabeis de que espírito sois”
\*fn
\v Lc.9.56
E
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “Pois o Filho do homem não veio para destruir as almas das pessoas, mas sim para 
salvá-las.” no início do versículo 
\*fn
 foram para outra aldeia.
\v Lc.9.57
E aconteceu que, enquanto eles iam pelo caminho, alguém lhe disse: “Senhor, eu te seguirei para onde quer que fores”.
\v Lc.9.58
E Jesus lhe disse: “As raposas têm tocas, e as aves do céu, ninhos; mas o Filho do homem não tem onde recostar 
a cabeça”.
\v Lc.9.59
E disse a outro: “Segue-me”. Porém ele disse: “Senhor, deixa-me que primeiro eu vá, e enterre meu pai”.
\v Lc.9.60
Mas Jesus lhe disse: “Deixe os mortos enterrarem seus próprios mortos; tu, porém, vai, e anuncia o reino de Deus”.
\v Lc.9.61
E outro também disse: “Senhor, eu te seguirei; mas deixa-me primeiro despedir dos que estão na minha casa”.
\v Lc.9.62
E Jesus lhe disse: “Ninguém que puser sua mão no arado e olhar para trás é apto para o reino de Deus”.
\v Lc.10.1
E depois disso, o Senhor ordenou ainda outros setenta,
\fn
NA e SBL contêm “setenta e dois”
\*fn
 e os mandou de dois em dois adiante dele,
\fn
Lit. adiante de sua face
\*fn 
 para toda cidade e lugar aonde ele havia de vir.
\v Lc.10.2
E dizia-lhes: “A colheita verdadeiramente é grande, mas os trabalhadores são poucos; portanto, rogai ao Senhor da 
colheita que envie trabalhadores para a sua colheita.
\v Lc.10.3
Ide; eis que eu vos envio como cordeiros para o meio dos lobos.
\v Lc.10.4
Não leveis bolsa, nem sacola, nem sandálias; e não saudeis ninguém pelo caminho.
\v Lc.10.5
E em qualquer casa que vós entrardes, dizei primeiro: ‘Paz 
\added
seja
\*added
 nesta casa’.
\v Lc.10.6
E se ali houver algum filho da paz, a vossa paz repousará sobre ele; e se não, ela voltará para vós.
\v Lc.10.7
E fiquem na mesma casa, comendo e bebendo do que eles 
\added
vos
\*added
 derem; pois o trabalhador é digno do seu salário. Não vos mudeis de casa em casa.
\v Lc.10.8
E em qualquer cidade que vós entrardes, e vos receberem, comei do que puserem diante de vós.
\v Lc.10.9
E curai os enfermos que nela houver, e dizei-lhes: ‘O reino de Deus está próximo de vós’.
\v Lc.10.10
Mas em qualquer cidade em que vós entrardes e não vos receberem, saí pelas suas ruas, e dizei:
\v Lc.10.11
‘Até o pó da vossa cidade que ficou grudado em 
nossos pés
,
\fn
TR e RP contêm: “em nós”
\*fn
 sacudimos contra vós; porém sabei disto: que o reino de Deus está próximo
’.
\fn
TR e RP contêm adicionalmente “de vós”
\*fn
\v Lc.10.12
E eu vos digo, que mais tolerável será naquele dia para Sodoma do que para aquela cidade.
\v Lc.10.13
Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque se em Tiro e em Sidom tivessem sido feitas as maravilhas que foram 
feitas entre vós, há muito tempo que elas teriam se arrependido, assentadas em saco e em cinza.
\v Lc.10.14
Portanto, para Tiro e Sidom será mais tolerável no juízo, do que para vós.
\v Lc.10.15
E tu, Cafarnaum, 
serás elevada ao céu? Até
 o Xeol
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 tu serás derrubada!
\v Lc.10.16
Quem vos ouve, ouve a mim; e quem vos rejeita, rejeita a mim; e quem a mim rejeita, rejeita aquele que me enviou”.
\v Lc.10.17
E os setenta voltaram com alegria, dizendo: “Senhor, até os demônios se submetem a nós em teu nome”.
\v Lc.10.18
E ele lhes disse: “Eu via Satanás, que caía do céu como um raio.
\v Lc.10.19
Eis que vos dou poder para pisar sobre serpentes e escorpiões, e sobre todo o poder do inimigo, e nada vos causará 
dano algum.
\v Lc.10.20
Mas não se alegrem nisso, de que os espíritos se submetam a vós; em vez disso, alegrai-vos de que vossos nomes estão 
escritos nos céus”.
\v Lc.10.21
Naquela hora, Jesus se alegrou em espírito, e disse: “Graças te dou, o Pai, Senhor do céu e da terra; porque 
escondeste estas coisas aos sábios e entendidos, e as revelaste às criancinhas. Sim, Pai, porque assim foi do 
teu agrado.
\v Lc.10.22
Todas as coisas me foram entregues pelo meu Pai; e ninguém conhece quem é o Filho, senão o Pai; nem quem é o Pai, 
senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar”.
\v Lc.10.23
E, virando-se para os seus discípulos, disse 
\added
-lhes
\*added
 em particular: “Bem-aventurados os olhos que veem o que vós vedes.
\v Lc.10.24
Pois eu vos digo que muitos profetas e reis desejaram ver o que vós vedes, e não viram; e ouvir o que vós ouvis, e 
não ouviram”.
\v Lc.10.25
E eis que um certo estudioso da Lei se levantou para testá-lo, dizendo: “Mestre, o que devo fazer para herdar a 
vida eterna?”
\v Lc.10.26
E Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 lhe disse: “O que está escrito na Lei? Como tu 
\added
a
\*added
 lês?”
\v Lc.10.27
E ele, respondendo, disse: “Amarás o Senhor teu Deus de todo o teu coração, de toda a tua alma, de todas as tuas 
forças, e de todo o teu entendimento; e 
\added
amarás
\*added
 o teu próximo como a ti mesmo”.
\v Lc.10.28
E Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 lhe disse: “Respondeste bem; faze isso, e viverás”.
\v Lc.10.29
Mas ele, querendo justificar-se, disse a Jesus: “E quem é meu próximo?”
\v Lc.10.30
E Jesus, respondendo, disse: “Um homem descia de Jerusalém a Jericó, e foi atacado por assaltantes, que também tiraram 
suas roupas, espancaram-no, e se foram, deixando-o meio morto.
\v Lc.10.31
E, por acaso, um certo sacerdote descia pelo mesmo caminho, e vendo-o, passou pelo outro lado.
\v Lc.10.32
E de modo semelhante também um levita, chegando junto ao lugar, e vendo-o, passou pelo outro lado.
\v Lc.10.33
Porém um certo samaritano, que ia de viagem, chegou junto dele, e vendo-o, teve compaixão.
\v Lc.10.34
E aproximando-se, amarrou-lhe 
\added
um curativo
\*added
 nas feridas, pondo-lhe nelas azeite e vinho; e, pondo-o sobre o animal de montaria, levou-o para uma hospedaria, e 
cuidou dele.
\v Lc.10.35
E, no dia seguinte,
 tirou dois denários, e os deu ao hospedeiro, e disse-lhe: ‘Cuida dele; e tudo o que gastares a mais, eu te pagarei 
quando voltar’.
\v Lc.10.36
Quem, pois, destes três te parece que foi o próximo daquele que foi atacado por assaltantes?”
\v Lc.10.37
Ele disse: “Aquele que mostrou misericórdia para com ele”. Então Jesus lhe disse: “Vai, e faze da mesma maneira”.
\v Lc.10.38
E aconteceu que, enquanto eles caminhavam, ele entrou numa aldeia; e uma certa mulher, de nome Marta, recebeu-o em 
sua casa.
\v Lc.10.39
E esta tinha uma irmã, chamada Maria, que, assentando-se também aos pés de Jesus, ouvia sua palavra.
\v Lc.10.40
Marta, porém, ficava ocupada com muitos serviços; e ela, aproximando-se, disse: “Senhor, não te importas que minha 
irmã me deixe sozinha a servir? Dize, pois, a ela, que me ajude”.
\v Lc.10.41
E Jesus, respondendo, disse-lhe: “Marta, Marta, tu estás inquieta e perturbada com muitas coisas;
\v Lc.10.42
Mas 
poucas coisas são necessárias, ou uma 
\added 
só
\*added
. E Maria escolheu a boa parte, que não lhe será tirada”.
\v Lc.11.1
E aconteceu que, estando ele orando num certo lugar, quando acabou, um dos seus discípulos lhe disse: “Senhor, 
ensina-nos a orar, como também João ensinou aos seus discípulos”.
\v Lc.11.2
E ele lhes disse: “Quando vós orardes, dizei: Pai
,
\fn
TR, RP contêm: “Pai nosso, que [estás] nos céus” 
\*fn
 santificado seja o teu nome; venha o teu Reino
.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “seja feita a tua vontade, [assim] na terra como no céu” ao final do versículo 
\*fn
\v Lc.11.3
Dá-nos cada dia o nosso pão diário.
\v Lc.11.4
E perdoa-nos nossos pecados, pois também perdoamos a todo aquele que nos deve. E não nos induzas à 
tentação
.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “mas livra-nos do mal” ao final do versículo 
\*fn
\v Lc.11.5
Disse-lhes também: “Qual de vós que, tendo um amigo, se for procurá-lo à meia-noite, e lhe disser: ‘Amigo, 
empresta-me três pães;
\v Lc.11.6
porque um amigo meu chegou de viagem até mim, e nada tenho para lhe oferecer’.
\v Lc.11.7
E ele de dentro, respondendo, disser: ‘Não me perturbes! A porta já está fechada, e meus filhos estão comigo na cama; 
não posso me levantar para te dar’.
\v Lc.11.8
Eu vos digo que, ainda que não se levante para lhe dar por seu seu amigo, contudo, por sua persistência ele se 
levantará, e lhe dará tudo quanto ele precisar.
\v Lc.11.9
E eu vos digo: pedi, e vos será dado; buscai, e achareis; batei, e vos será aberto.
\v Lc.11.10
Porque todo aquele que pede, recebe; e quem busca, acha; e quem bate, lhe será aberto.
\v Lc.11.11
E que pai, dentre vós, a quem o filho pedir
 peixe,
\fn
TR, RP contêm: “pedir pão, lhe dará uma pedra? Ou, se também [lhe pedir] peixe”. Comparar com Mateus 7:9 
\*fn
 no lugar do peixe lhe dará uma serpente?
\v Lc.11.12
Ou também, se pedir um ovo, lhe dará um escorpião?
\v Lc.11.13
Pois se vós, sendo maus, sabeis dar boas coisas aos vossos filhos, quanto mais o 
\added
vosso
\*added
 Pai celestial dará o Espírito Santo aos que lhe pedirem?”
\v Lc.11.14
E 
\added
Jesus
\*added
 estava expulsando um demônio, que era mudo. E aconteceu que, saindo o demônio, o mudo falou, e as multidões 
ficaram maravilhadas.
\v Lc.11.15
Porém alguns deles diziam: “Ele expulsa os demônios por Belzebu, príncipe dos demônios.”
\v Lc.11.16
E outros, para tentá- 
\added
lo
\*added
, pediam-lhe um sinal do céu.
\v Lc.11.17
Mas Jesus,
\fn
Lit. ele
\*fn
 conhecendo os pensamentos deles, disse-lhes: “Todo reino dividido contra si mesmo é devastado, e casa contra 
casa cai.
\fn
i.e. os familiares da casa contra os outros da própria casa (comparar com Marcos 3:25). Trad. alt. “uma casa cai sobre a outra”.
\*fn
\v Lc.11.18
E se Satanás também está dividido contra si mesmo, como permanecerá o seu reino? Pois vós dizeis: ‘É por Belzebu que 
ele expulsa os demônios’.
\v Lc.11.19
E se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem vossos filhos os expulsam? Portanto, eles serão vossos juízes.
\v Lc.11.20
Mas, se é pelo dedo de Deus que eu expulso os demônios, então o Reino de Deus chegou até
\fn
Lit. sobre
\*fn
 vós.
\v Lc.11.21
Quando o valente, armado, guarda seu palácio, seus bens estão em segurança.
\v Lc.11.22
Mas quando outro mais valente que ele o ataca e vence, tira- 
\added
lhe
\*added
 toda a sua armadura, em que confiava, e reparte os seus despojos.
\v Lc.11.23
Quem não é comigo é contra mim; e quem comigo não ajunta, espalha.
\v Lc.11.24
Quando o espírito imundo sai de uma pessoa, ele anda por lugares secos, buscando repouso; e, não 
\added
o
\*added
 achando, diz: ‘Voltarei para minha casa, de onde saí’.
\v Lc.11.25
E, chegando, acha-a varrida e adornada.
\v Lc.11.26
Então vai, e leva consigo outros sete espíritos piores que ele, e entrando, habitam ali; e o último estado dessa 
pessoa é pior que o primeiro”.
\v Lc.11.27
E aconteceu que, enquanto ele dizia estas coisas, uma mulher da multidão, levantando a voz, lhe disse: “Bem-aventurado 
é o ventre que te trouxe, e os peitos que mamaste!”
\v Lc.11.28
Mas ele disse: “Antes bem-aventurados são os que ouvem a palavra de Deus, e a guardam”.
\v Lc.11.29
E quando as multidões se ajuntaram, ele começou a dizer: “Esta geração é maligna; busca sinal, mas nenhum sinal lhe 
será dado, senão o sinal 
de
 Jonas.
\v Lc.11.30
Pois, como Jonas foi sinal para os ninivitas, assim será o Filho do homem para esta geração.
\v Lc.11.31
A rainha do Sul se levantará em juízo com as pessoas desta geração, e as condenará; pois ela veio dos confins da terra 
para ouvir a sabedoria de Salomão; e eis aqui quem é maior que Salomão.
\v Lc.11.32
As pessoas de Nínive se levantarão em juízo com esta geração, e a condenarão; pois com a pregação de Jonas se 
converteram; e eis aquie quem é maior que Jonas.
\v Lc.11.33
E ninguém, quando acende a lâmpada, 
\added
a
\*added
 põe em 
\added
lugar
\*added
 oculto, nem debaixo do cesto, mas na luminária, para que os que entrarem vejam a luz.
\v Lc.11.34
A lâmpada do corpo é o olho. Se, pois, teu olho for puro, também todo o teu corpo será cheio de luz; porém, se for 
mau, também 
\added
todo
\*added
 teu o corpo será cheio de trevas.
\v Lc.11.35
Olha, pois, que a luz que há em ti não sejam trevas.
\v Lc.11.36
Portanto, se teu corpo for todo luminoso, não tendo trevas em parte alguma, ele todo será iluminado, como quando a 
lâmpada te ilumina com o
\added
seu
\*added
 brilho”.
\v Lc.11.37
E estando Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn 
\added
ainda
\*added
 falando, um fariseu rogou-lhe que viesse jantar com ele; e ele, entrando, assentou-se à mesa;
\v Lc.11.38
Mas o fariseu ficou surpreso de ver que 
\added
Jesus
\*added
 não tinha se lavado antes de jantar.
\v Lc.11.39
E o Senhor lhe disse: “Agora vós, os fariseus, limpais o exterior do copo e do prato; porém vosso interior está 
cheio de roubo e maldade.
\v Lc.11.40
Insensatos! Aquele que fez o exterior não fez também o interior?
\v Lc.11.41
Antes, dai por esmola o que vós tendes; e eis que tudo vos será limpo.
\v Lc.11.42
Mais ai de vós, fariseus, que dais o dízimo da hortelã, da arruda, e de toda hortaliça; e desprezais a justiça e o amor 
de Deus. Estas coisas devíeis fazer, sem deixar as outras.
\v Lc.11.43
Ai de vós, fariseus, que amais os primeiros assentos nas sinagogas, e as saudações nas praças.
\v Lc.11.44
Ai de vós
,
\fn
TR, RP contêm: “vós, escribas e fariseus, hipócritas”. Comparar com Mateus 23:27 
\*fn
 que sois como as sepulturas escondidas, sobre as quais as pessoas andam sem saber”.
\v Lc.11.45
E um dos estudiosos da Lei, respondendo, disse-lhe: “Mestre, quando dizes isto, também insultas a nós”.
\v Lc.11.46
Porém ele disse: “Ai de vós também, estudiosos da Lei, que carregais as pessoas com cargas pesadas para levar, e 
vós mesmos não tocais nessas cargas sequer com um de vossos dedos.
\v Lc.11.47
Ai de vós, que construís os sepulcros dos profetas, e vossos pais os mataram.
\v Lc.11.48
Assim vós dais testemunho de que aprovais as obras de vossos pais; porque eles os mataram, e vós construís 
\added
seus sepulcros
\*added.
\v Lc.11.49
Por isso, a sabedoria de Deus também diz: ‘Eu lhes mandarei profetas e apóstolos; e deles, 
\added
a uns
\*added
 matarão, e 
\added
a outros
\*added
 perseguirão’;
\v Lc.11.50
para que desta geração seja exigida a conta do sangue de todos os profetas, que foi derramado desde a fundação 
do mundo;
\v Lc.11.51
desde o sangue de Abel, até o sangue de Zacarias, que foi morto entre o altar e o santuário; assim vos digo, será 
exigida a conta desta geração.
\v Lc.11.52
Ai de vós, estudiosos da Lei, que tirastes a chave do conhecimento; vós mesmos não entrais, e impedistes os que 
estavam entrando”.
\v Lc.11.53
E quando Jesus 
\fn
Lit. ele
\*fn
saiu dali
,
\fn
\key
saiu dali
\*key
TR, RP contêm: “disse-lhes essas coisas”
\*fn
 os escribas e os fariseus começaram a se posicionar fortemente contra ele, e tentar lhe fazer falar de muitas coisas,
\v Lc.11.54
armando-lhe ciladas, 
a fim de apanharem alguma coisa de sua boca
.
\v Lc.12.1
Enquanto isso, quando muitos milhares da multidão se ajuntavam, tanto que se atropelavam uns aos outros, ele começou a 
dizer primeiramente aos seus discípulos: “Tende cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia.
\v Lc.12.2
E nada há encoberto que não venha a ser descoberto; nem oculto que não venha a ser conhecido.
\v Lc.12.3
Portanto tudo o que vós dissestes nas trevas será ouvido na luz; e o que falastes ao ouvido nos quartos será 
proclamado sobre os telhados.
\v Lc.12.4
E eu vos digo, meus amigos: não temais os que matam o corpo, e depois não têm mais o que possam fazer.
\v Lc.12.5
Mas eu vos mostrarei a quem deveis temer; temei aquele que, depois de matar, tem poder para lançar no inferno;
\fn
Lit. geena
\*fn
 sim, eu vos digo, a esse vós deveis temer.
\v Lc.12.6
Não se vendem cinco passarinhos por duas pequenas moedas? E nenhum deles está esquecido diante de Deus.
\v Lc.12.7
E até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados; 
não temais; vós valeis mais que muitos passarinhos.
\v Lc.12.8
E eu vos digo que todo aquele que me confessar diante das pessoas, também o Filho do homem o confessará diante dos 
anjos de Deus.
\v Lc.12.9
Mas quem me negar diante das pessoas será negado diante dos anjos de Deus.
\v Lc.12.10
E a todo aquele que disser 
\added
alguma
\*added
 palavra contra o Filho do homem, lhe será perdoado, mas ao que blasfemar contra o Espírito Santo, não lhe 
será perdoado.
\v Lc.12.11
E quando vos trouxerem às sinagogas, aos magistrados e às autoridades, não estejais ansiosos de como ou que tipo de 
defesa vós deveis dar, ou que falareis;
\v Lc.12.12
porque na mesma hora o Espírito Santo vos ensinará o que vós deveis falar”.
\v Lc.12.13
E um da multidão lhe disse: “Mestre, dize a meu irmão que reparta comigo a herança”.
\v Lc.12.14
Mas Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 lhe disse: “Homem, quem me pôs por juiz ou repartidor sobre vós?”
\v Lc.12.15
E disse-lhes: “Vigiai, e tende cuidado com a ganância; porque a vida de ninguém consiste na abundância dos bens 
que possui”.
\v Lc.12.16
E contou-lhes uma parábola, dizendo: “A terra de um homem rico havia produzido com abundância.
\v Lc.12.17
E ele pensava consigo mesmo, dizendo: ‘Que farei? Pois não tenho onde ajuntar meus frutos’.
\v Lc.12.18
E disse: ‘Farei isto: derrubarei meus celeiros, e construirei maiores, e ali ajuntarei toda a minha colheita, e os 
meus bens.
\v Lc.12.19
E direi à minha alma: Alma, tu tens muitos bens em reserva, para muitos anos; descanse, come, bebe, alegra-te!’
\v Lc.12.20
Porém Deus lhe disse: ‘Insensato! Esta noite te exigirão tua alma; e as coisas que tu preparaste, de quem serão?’
\v Lc.12.21
Assim 
\added
é
\*added
 o que ajunta tesouros para si mesmo, mas não é rico para com Deus”.
\v Lc.12.22
E disse a seus discípulos: “Por isso eu vos digo, não estejais ansiosos pela vossa vida, no que comereis; nem pelo 
corpo, no que vestireis.
\v Lc.12.23
Pois a
 vida é mais que o alimento, e o corpo, 
\added
mais
\*added
 que a roupa.
\v Lc.12.24
Considerai os corvos, que nem semeiam, nem colhem; não tem armazém, nem celeiro; e Deus os alimenta.
\v Lc.12.25
E quem de vós pode, com sua ansiedade, acrescentar um côvado à sua altura?
\fn
Ou: à duração de sua vida
\*fn
\v Lc.12.26
Portanto, se vós não tends poder sequer para as coisas mínimas, por que estais ansiosos com as outras?
\v Lc.12.27
Considerai os lírios, como crescem; não trabalham, nem fiam; e eu vos digo que nem mesmo Salomão, em toda a 
sua glória, se vestiu como um deles.
\v Lc.12.28
E se Deus assim veste a erva, que hoje está no campo, e amanhá é lançada no forno, quanto mais a vós, pessoas de 
pouca fé?
\v Lc.12.29
Portanto, não pergunteis o que comereis, ou o que bebereis; e não andeis preocupados.
\v Lc.12.30
Pois todas essas coisas, são os gentios do mundo as buscam; mas vosso Pai sabe que vós necessitais essas coisas.
\v Lc.12.31
Antes, buscai o Reino de Deus, e todas essas coisas vos serão acrescentadas.
\v Lc.12.32
Não tenhas medo, ó pequeno rebanho; pois vosso Pai se agradou de vos dar o reino.
\v Lc.12.33
Vendei o que tendes, e dai esmola. Fazei para vós bolsas que não se envelheçam, um tesouro nos céus que nunca se 
acaba, aonde o ladrão não chega, nem a traça destrói.
\v Lc.12.34
Pois onde estiver o vosso tesouro, ali estará também o vosso coração.
\v Lc.12.35
Estejam devidamente vestidos para trabalhar,
\fn
Lit. “cingidos os vossos lombos”, que significa prender à cintura a túnica a fim de estar pronto para uma atividade 
que exigisse mais mobilidade do corpo
\*fn
 e as lâmpadas acesas.
\v Lc.12.36
E que vós sejais semelhantes às pessoas que esperam o seu senhor, quando ele voltar do casamento; para que, quando 
ele chegar e bater, possam abrir-lhe 
\fn
a porta
\*fn
 imediatamente.
\v Lc.12.37
Bem-aventurados são aqueles servos, que, quando o Senhor chegar, achá-los vigiando; em verdade eu vos digo que ele se 
vestirá, e os fará se assentarem à mesa e, aproximando-se, os servirá.
\v Lc.12.38
E mesmo se ele chegar na segunda vigília,
\fn
i.e. das nove da noite até a meia-noite
\*fn
 e chegar na terceira vigília,
\fn
i.e. da meia-noite até às três da madrugada
\*fn
 e assim 
\added
os
\*added
 achar, bem-aventurados são esses servos.
\v Lc.12.39
Sabei, porém, isto: que se o chefe da casa soubesse à que hora o ladrão viria, ele
 não deixaria
\fn
TR, RP contêm: “ele vigiaria”, antes de “e não deixaria”
\*fn
 sua casa sofrer arrombamento.
\v Lc.12.40
Portanto, estai prontos; porque o Filho do homem virá à hora que vós não imaginais”.
\v Lc.12.41
E Pedro lhe disse: “Senhor, tu dizes esta parábola para nós, ou também para todos?”
\v Lc.12.42
E o Senhor disse: “Quem é, pois, o mordomo fiel e prudente, a quem o 
\added
seu
\*added
 senhor puser sobre seus servos, para  
\added
lhes
\*added
 dar alimento no tempo devido?
\v Lc.12.43
Bem-aventurado é aquele servo a quem, quando o seu senhor vier, o achar fazendo assim.
\v Lc.12.44
Em verdade eu vos digo, que ele o porá sobre todos os seus bens.
\v Lc.12.45
Mas se aquele servo disser em seu coração: ‘Meu senhor demora para vir’, e começar a espancar os servos e as servas, e 
a comer, e a beber, e a embriagar-se,
\v Lc.12.46
o senhor daquele servo virá no dia em que ele não espera, e na hora que ele não sabe; e ele o partirá em dois, e porá 
sua porção com os infiéis.
\fn
Ou: incrédulos
\*fn
\v Lc.12.47
E o servo que soube a vontade do seu senhor, e não se preparou, nem fez conforme sua vontade, será castigado com 
muitos açoites.
\v Lc.12.48
Mas o que não sabia, e fez coisas dignas de açoites, será poucas vezes açoitado. E a quem muito for dado, muito se lhe 
exigirá, e a quem muito se confiou, muito mais lhe será requerido.
\v Lc.12.49
Eu vim lançar fogo na terra; e queria eu que já estivesse aceso!
\fn
Trad. alt. “que [mais] quero, se já está aceso?”
\*fn
\v Lc.12.50
Porém há um batismo com que tenho de ser batizado; e como me angustio até que se venha a cumprir!
\v Lc.12.51
Vós pensais que vim para dar paz à terra? Não, eu vos digo; em vez disso, a divisão.
\v Lc.12.52
Porque daqui em diante cinco estarão divididos numa casa: três contra dois, e dois contra três.
\v Lc.12.53
O pai estará dividido contra o filho, e o filho contra o pai; a mãe contra a filha, e a filha contra a mãe; a sogra 
contra sua nora, e a nora contra sua sogra”.
\v Lc.12.54
E ele dizia também às multidões: “Quando vedes a nuvem que vem do ocidente, logo dizeis: ‘Lá vem chuva’; e 
assim acontece.
\v Lc.12.55
E quando sopra o vento do sul, dizeis: ‘Vai haver calor’; e assim acontece.
\v Lc.12.56
Hipócritas! Vós sabeis interpretar a aparência da terra e do céu, e como não 
sabeis interpretar
 este tempo?
\v Lc.12.57
E por que também não julgais por vós mesmos o que é justo?
\v Lc.12.58
Pois quando tu fores com teu adversário ao magistrado, procura reconciliar-se com ele
\fn
Lit. “livrar-se dele”, isto é, livrar-se das acusações dele perante o juiz.
\*fn
 no caminho, para não acontecer que ele não te leve ao juiz, e o juiz te entregue ao oficial de justiça, e o oficial 
de justiça te lance na prisão.
\v Lc.12.59
Eu te digo que tu não sairás dali enquanto não pagares até a última moeda”. 
\fn
\key
moeda
\*key
lit. “lepton”, o nome de uma moeda de pequeno valor
\*fn
\v Lc.13.1
E naquele mesmo tempo estavam ali presentes alguns, que lhe contavam acerca dos galileus cujo sangue Pilatos havia 
misturado com seus sacrifícios.
\fn
Isto é, Pilatos havia mandado matar alguns galileus quando ofereciam sacrifícios
\*fn
\v Lc.13.2
E Jesus, respondendo, disse-lhes: “Vós pensais que esses galileus eram mais pecadores, por terem sofrido essas coisas?
\v Lc.13.3
Não, eu vos digo; em vez disso, se não se arrependerdes, todos vós perecereis de modo semelhante.
\v Lc.13.4
Ou aqueles dezoito, sobre os quais a torre em Siloé caiu e os matou, vós pensais que eles eram mais culpados que 
todas as pessoas que habitavam em Jerusalém?
\v Lc.13.5
Não, eu vos digo; em vez disso, se não se arrependerdes, todos vós perecereis de modo semelhante”.
\v Lc.13.6
E ele dizia esta parábola: “Um 
\added
homem
\*added
 tinha uma figueira plantada na sua vinha, e foi buscar nela algum fruto, e não achou.
\v Lc.13.7
E disse ao cuidador da vinha: ‘Eis que há três anos venho buscar fruto nesta figueira, e não acho. Corta-a; por que 
ainda ocupa a terra inutilmente?’
\v Lc.13.8
E ele, respondendo, disse-lhe: ‘Senhor, deixa-a 
\added
ainda
\*added
 este ano, até que eu a escave ao redor, e a adube;
\v Lc.13.9
e se der fruto, 
\added
que ela fique
\*added
; se não, depois a cortarás’”.
\v Lc.13.10
E 
\added
Jesus
\*added
 ensinava numa das sinagogas no sábado.
\v Lc.13.11
E eis que estava ali uma mulher que havia dezoito anos que tinha um espírito de enfermidade; e andava encurvada, e não 
podia se endireitar de maneira nenhuma.
\v Lc.13.12
E Jesus, vendo-a, chamou-a para si, e disse-lhe: “Mulher, estás livre de tua enfermidade”.
\v Lc.13.13
E pôs as mãos sobre ela, e logo ela se endireitou, e glorificava a Deus.
\v Lc.13.14
E o chefe da sinagoga, indignado por Jesus ter curado no sábado, respondendo, disse à multidão: “Há seis dias em que 
se deve trabalhar; portanto, vinde nesses dias para serdes curados, e não no dia de sábado”.
\v Lc.13.15
Porém o Senhor lhe respondeu, e disse: “Hipócrita, no sábado cada um de vós não desprende da manjedoura seu boi ou 
jumento, e o leva para beber?
\v Lc.13.16
E esta mulher, sendo filha de Abraão, a quem Satanás havia prendido há dezoito anos, não devia ser solta desta prisão 
no dia de sábado?”
\v Lc.13.17
E havendo Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 dito essas coisas, todos os seus adversários ficaram envergonhados; e todo o povo se alegrava por todas 
as coisas gloriosas feitas por ele.
\v Lc.13.18
Então
 
\added
Jesus
\*added
 dizia: “A que é semelhante o Reino de Deus? E a que o compararei?
\v Lc.13.19
Semelhante é ao grão da mostarda, que um homem, tomando-o, lançou-o em sua horta; e cresceu, e fez-se uma
 árvore, e as aves dos céus fizeram ninhos em seus ramos”.
\v Lc.13.20
E disse outra vez: “A que compararei o Reino de Deus?
\v Lc.13.21
Semelhante é ao fermento, que uma mulher, tomando-o, o escondeu em três medidas de farinha, até tudo ficar levedado”.
\v Lc.13.22
E 
\added
Jesus
\*added
 passava pelas cidades e aldeias, ensinando e caminhando para Jerusalém.
\v Lc.13.23
E alguém lhe disse: “Senhor, são poucos os que são salvos?” E ele lhes disse:
\v Lc.13.24
“Esforçai-vos para entrar pela porta estreita; porque eu vos digo, muitos procurarão entrar, e não poderão.
\v Lc.13.25
Quando que o chefe da casa se levantar e fechar a porta, e vós, estando de fora, começardes a bater à porta, 
dizendo: ‘Senhor, senhor, abre-nos 
\added
a porta
\*added
!’ E ele, respondendo, vos disser: ‘Não vos conheço, 
\added
nem
\*added
 de onde vós sois’.
\v Lc.13.26
Então começareis a dizer: ‘Comíamos e bebíamos em tua presença, e tu ensinaste em nossas ruas’.
\v Lc.13.27
E ele dirá: ‘Eu vos digo que não vos conheço, 
\added
nem
\*added
 de onde vós sois; afastai-vos de mim, todos vós, que praticais injustiça’.
\v Lc.13.28
Ali haverá choro e ranger de dentes, quando vós virdes Abraão, Isaque, Jacó, e todos os profetas, no Reino de Deus; 
porém vós, lançados fora.
\v Lc.13.29
E virão 
\added
pessoas
\*added
 do oriente, do ocidente, do norte, e do sul, e se assentarão à mesa no Reino de Deus.
\v Lc.13.30
E eis que há últimos que serão primeiros, e há primeiros que serão últimos”.
\v Lc.13.31
Naquela mesma hora
, chegaram uns fariseus, dizendo a Jesus:
\fn
Lit. ele
\*fn
 “Sai, e retira-te daqui, porque Herodes quer te matar”.
\v Lc.13.32
Mas ele lhes disse: “Ide, e dizei àquela raposa: eis que expulso demônios, e faço curas hoje e amanhã, e ao terceiro 
dia eu terei terminado.
\v Lc.13.33
Porém é necessário que eu continue o meu caminho hoje, amanhã, e no 
\added
dia
\*added
 seguinte; pois não convém que um profeta morra fora de Jerusalém.
\v Lc.13.34
Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas, e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes eu quis ajuntar teus 
filhos, como a galinha 
\added
ajunta
\*added
 seus pintinhos debaixo de suas asas, e vós não quisestes?
\v Lc.13.35
Eis que vossa casa vos é deixada deserta. E em verdade vos digo, que não me vereis até que venha 
\added
o tempo
\*added
 em que vós digais: “Bendito aquele que vem no nome do Senhor”.
\v Lc.14.1
E aconteceu que, quando Jesus 
\fn
Lit. ele
\*fn
 entrava num sábado para comer pão na casa de um dos chefes dos fariseus, eles o estavam observando.
\v Lc.14.2
E eis que um certo homem de corpo inchado
\fn
Ou: hidrópico
\*fn
 estava ali diante dele.
\v Lc.14.3
E Jesus, respondendo, falou aos estudiosos da Lei e aos fariseus, dizendo: “É lícito curar no sábado
 ou não
?”
\v Lc.14.4
Eles, porém, ficaram calados; e Jesus,
\fn
Lit. ele
\*fn
 tomando aquele homem,
\fn
Lit. tomando-o
\fn
 curou-o, e o despediu.
\v Lc.14.5
E ele
disse-lhes
: “Qual de vós será o que, tendo um 
filho
\fn
TR e RP contêm “jumento”. Comparar com Lucas 13:15
\*fn
 ou boi que caiu num poço no sábado, não o tirará imediatamente?”
\v Lc.14.6
E nada lhe podiam responder a essas coisas.
\v Lc.14.7
E ele, vendo como os convidados escolhiam os primeiros assentos, disse-lhes uma parábola:
\v Lc.14.8
“Quando tu fores convidado para o banquete de um casamento, não te assentes no primeiro lugar, para não acontecer que, 
se houver outro convidado mais digno que tu,
\v Lc.14.9
venha o que convidou a ti e a ele, e te diga: ‘Dá o lugar a este’; e então tu, com vergonha, tenhas que ocupar o 
último lugar.
\v Lc.14.10
Mas quando fores convidado, vai, e assenta-te no último lugar; para que, quando vier o que te convidou, te diga: 
‘Amigo, vem para um lugar superior’. Então tu terás honra diante 
de todos os
 que estiverem assentados à mesa contigo.
\v Lc.14.11
Pois quem exaltar a si mesmo será humilhado, e o que humilhar a si mesmo será exaltado”.
\v Lc.14.12
E ele também dizia ao que o tinha convidado: “Quando tu deres um jantar, ou uma ceia, não chames teus amigos, nem teus 
irmãos, nem teus parentes, nem os vizinhos ricos, para não acontecer que também eles te convidem de volta, e tu 
sejas recompensado.
\v Lc.14.13
Mas quando deres um banquete, chama os pobres, os aleijados, os mancos, e os cegos.
\v Lc.14.14
E tu serás bem-aventurado, pois eles não têm com que te recompensar; porque tu serás recompensado na ressurreição 
dos justos”.
\v Lc.14.15
E um dos que juntamente estavam assentados à mesa, ouvindo isso, disse-lhe: “Bem-aventurado é aquele que comer pão no 
reino de Deus”.
\v Lc.14.16
Porém Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 lhe disse: “Um certo homem fez um grande jantar, e convidou muitos.
\v Lc.14.17
E na hora do jantar, mandou seu servo para dizer aos convidados: ‘Vinde, que tudo já está preparado’.
\v Lc.14.18
Mas todos eles, sem exceção,
\fn
Ou: “em unanimidade”. Trad. alt. “um após o outro”
\*fn
 começaram a se desculpar. O primeiro lhe disse: ‘Comprei um campo, e preciso ir vê-lo; desculpa-me, eu te peço’.
\v Lc.14.19
E outro disse: ‘Comprei cinco juntas
\fn
Isto é: cinco pares
\*fn
 de bois, e vou testá-las; desculpa-me, eu te peço’.
\v Lc.14.20
E outro disse: “Acabei de casar-me com a esposa, e portanto não posso ir”.
\v Lc.14.21
E aquele servo, voltando, anunciou essas coisas ao seu senhor. Então o chefe da casa, indignado, disse ao seu servo: 
“Sai depressa pelas praças e ruas da cidade, e traze aqui os pobres, os aleijados, os mancos e os cegos”.
\v Lc.14.22
E o servo disse: “Senhor, está feito como mandaste, e ainda há lugar”.
\v Lc.14.23
E o senhor disse ao servo: “Sai pelos caminhos e pelas trilhas, e obriga-os a entrar, para que minha casa se encha.
\v Lc.14.24
Pois eu vos digo que nenhum daqueles homens que foram convidados experimentará da minha ceia”.
\v Lc.14.25
E muitas multidões iam com Jesus;
\fn
Lit. ele
\*fn
 e ele, virando-se, disse-lhes:
\v Lc.14.26
“Se alguém vier a mim, e não odiar
\fn
Isto é, amar menos
\*fn
 seu pai, mãe, mulher, filhos, irmãos, irmãs, e ainda também sua própria vida, não pode ser meu discípulo.
\v Lc.14.27
E quem não levar sua cruz e vier após mim não pode ser meu discípulo.
\v Lc.14.28
Pois qual de vós, querendo construir uma torre, primeiro não se assenta para fazer as contas dos gastos, 
\added
para ver
\*added
 se tem com que completar?
\v Lc.14.29
Para não acontecer que, depois de haver posto o fundamento, e não a podendo terminar, comecem a ridicularizá-lo todos 
os que virem,
\v Lc.14.30
Dizendo: ‘Este homem começou a construir, e não pôde terminar’.
\v Lc.14.31
Ou qual rei, indo a guerra para lutar contra outro rei, não se assenta primeiro para consultar, se com dez mil 
\added
homens
\*added
 pode ir ao encontro do que vem contra ele com vinte mil?
\v Lc.14.32
Caso contrário, estando o outro ainda longe, ele envia embaixadores, e pede pela paz.
\v Lc.14.33
Assim, portanto, qualquer de vós que não renuncia a tudo quanto tem, não pode ser meu discípulo.
\v Lc.14.34
Bom é o sal; porém, se o sal perder o sabor, com o que ele será temperado?
\v Lc.14.35
Nem serve para a terra, nem para adubo; lançam-no fora. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça”.
\v Lc.15.1
E aproximavam-se dele todos os publicanos e pecadores para o ouvirem.
\v Lc.15.2
E os fariseus e escribas murmuravam, dizendo: “Este recebe os pecadores, e come com eles”.
\v Lc.15.3
E 
\added
Jesus
\*added
 lhes propôs esta parábola, dizendo:
\v Lc.15.4
Quem de vós, tendo cem ovelhas, e perdendo uma delas, não deixa no deserto as noventa e nove, e vai em busca da 
perdida, até que a encontre?
\v Lc.15.5
E achando-a, a põe sobre seus ombros, com alegria.
\v Lc.15.6
E vindo para casa, chama os amigos e vizinhos, dizendo-lhes: ‘Alegrai-vos comigo, porque já achei minha ovelha perdida!’.
\v Lc.15.7
Digo-vos que assim haverá 
\added
mais
\*added
 alegria no céu por um pecador que se arrepende, do que por noventa e nove justos que não precisam de arrependimento.
\v Lc.15.8
Ou que mulher, tendo dez moedas
\fn
Lit. dracmas
\*fn
 de prata, se perder uma moeda,
\fn
Lit. dracma. Também no v. 9
\*fn 
 não acende a lâmpada, e varre a casa, e busca cuidadosamente até 
\added
a
\*added
 achar?
\v Lc.15.9
E, achando 
\added
-a
\*added
, chama as amigas e as vizinhas, dizendo: ‘Alegrai-vos comigo, porque já achei a moeda perdida!’.
\v Lc.15.10
Assim eu vos digo que há alegria diante dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende”.
\v Lc.15.11
E disse: “Um certo homem tinha dois filhos.
\v Lc.15.12
E o mais jovem deles disse ao pai: ‘Pai, dá-me a parte dos bens que 
\added
me
\*added
 pertencem’. E ele lhe repartiu os bens.
\v Lc.15.13
E depois de não muitos dias, o filho mais jovem, juntando tudo, partiu para uma terra distante, e ali desperdiçou seus 
bens, vivendo de maneira desenfreada.
\fn
Ou: devassa
\*fn
\v Lc.15.14
E havendo ele já gastado tudo, houve uma grande fome naquela terra, e ele começou a sofrer necessidade.
\v Lc.15.15
E ele foi e veio até um dos cidadãos daquela terra, que o mandou aos seus campos para alimentar os porcos.
\v Lc.15.16
E ele ficava com vontade de encher o seu estômago com as vagens de alfarroba que os porcos comiam, mas ninguém 
lhe dava.
\v Lc.15.17
E ele, caindo em si,
\fn
Lit. “voltando a si mesmo”, i.e. recuperando a sua consciência
\*fn
 disse: ‘Quantos empregados de meu pai têm pão em abundância, e eu estou
 aqui
\fn
TR, RP não contêm: “aqui”
\*fn
 morrendo
 de fome!
\v Lc.15.18
Eu me levantarei, e irei até o meu pai, e lhe direi: Pai, pequei contra o céu, e diante de ti.
\v Lc.15.19
Já não sou digno de ser chamado teu filho; faze-me como um dos teus empregados’.
\v Lc.15.20
E ele, levantando-se, foi para o seu pai. E quando ainda estava longe, seu pai o viu, e encheu-se de compaixão; e, 
correndo, lançou-se ao seu pescoço, e o beijou.
\v Lc.15.21
E o filho lhe disse: ‘Pai, pequei contra o céu, e diante de ti; e já não sou digno de ser chamado teu filho’.
\v Lc.15.22
Mas o pai disse aos seus servos: ‘Trazei
 depressa
 a melhor roupa, e o vesti; e ponde um anel em sua mão, e sandálias nos pés.
\v Lc.15.23
E trazei o bezerro engordado, e o matai; e comamos, e nos alegremos.
\v Lc.15.24
Porque este meu filho estava morto, e reviveu; tinha se perdido, e foi achado’. E começaram a se alegrar.
\v Lc.15.25
E seu filho mais velho estava no campo; e quando veio, e aproximou-se de casa, ouviu a música e as danças.
\v Lc.15.26
E chamando para si um dos servos, perguntou-lhe o que era aquilo.
\v Lc.15.27
E ele lhe disse: ‘Teu irmão chegou; e teu pai matou o bezerro engordado, porque ele voltou a salvo’.
\v Lc.15.28
Porém ele ficou com raiva, e não queria entrar. Então seu pai, saindo, rogava-lhe 
\added
que entrasse
\*added
.
\v Lc.15.29
Mas ele, respondendo, disse ao pai: ‘Eis que te sirvo há tantos anos, e nunca desobedeci tua ordem, mas nunca me deste 
um cabrito para alegrar-me com meus amigos.
\v Lc.15.30
Porém, vindo este teu filho, que gastou teus bens com prostitutas, tu lhe mataste o bezerro engordado’.
\v Lc.15.31
E ele lhe disse: ‘Filho, tu sempre estás comigo, e todas as minhas coisas são tuas.
\v Lc.15.32
Porém era necessário alegrar-se e jubilar; porque este teu irmão estava morto, e reviveu; tinha-se perdido, e foi achado’”.
\v Lc.16.1
E 
\added
Jesus
\*added
 dizia também aos seus discípulos: “Havia um certo homem rico, que tinha um mordomo; e este lhe foi acusado de 
desperdiçar os seus bens.
\v Lc.16.2
E ele, chamando-o, disse-lhe: ‘Que é isso que ouço dizer de ti? Presta contas de tua administração, porque tu não 
poderás mais ser mordomo’.
\v Lc.16.3
E o mordomo disse consigo mesmo: ‘Que farei, visto que meu senhor está me tirando a administração como mordomo? Cavar, 
não posso; mendigar, tenho vergonha.
\v Lc.16.4
Eu sei o que farei, para que, quando for expulso da minha administração como mordomo, 
\added
as pessoas
\*added
 me recebam em suas casas’.
\v Lc.16.5
E chamando a si a cada um dos devedores do seu senhor, disse ao primeiro: ‘Quanto deves ao meu senhor?’
\v Lc.16.6
E respondeu: ‘Cem medidas de azeite’. Então 
\added
o mordomo
\*added
 lhe disse: ‘Pega tua conta, assenta-te depressa, e escreve cinquenta’.
\v Lc.16.7
Depois disse a outro: ‘E tu, quanto deves?’ E respondeu: ‘Cem medidas de trigo’. Então disse-lhe: ‘Pega tua conta, e 
escreve oitenta’.
\v Lc.16.8
E aquele senhor elogiou o mordomo injusto por ter agido com astúcia; porque os filhos deste mundo são mais astutos com 
os de sua própria geração do que os filhos da luz.
\v Lc.16.9
E eu vos digo: fazei amigos com as riquezas da injustiça, para que, quando vos faltar, eles vos recebam nas 
moradas eternas.
\fn
Ou: nos tabernáculos eternos
\*fn
\v Lc.16.10
Quem é fiel no mínimo, também é fiel no muito; e quem é injusto no mínimo, também é injusto no muito.
\v Lc.16.11
Pois se vós não fostes fiéis nas riquezas da injustiça, quem vos confiará as verdadeiras 
\added
riquezas
\*added
?
\v Lc.16.12
E se não fostes fiéis nas coisas dos outros, quem vos dará o que é vosso?
\v Lc.16.13
Nenhum servo pode servir a dois senhores; porque ou irá odiar a um e amar o outro, ou irá se apegar a um e desprezar o 
outro. Vós não podeis servir a Deus e às riquezas”.
\v Lc.16.14
E os fariseus, que amavam o dinheiro, também ouviram todas essas coisas; e zombaram dele.
\v Lc.16.15
E ele lhes disse: “Vós sois os que justificais a vós mesmos diante das pessoas;
\fn
Ou: seres humanos. Também no mesmo versículo.
\*fn
 mas Deus conhece os vossos corações. Pois o que é exaltado entre as pessoas é abominação diante de Deus.
\v Lc.16.16
A Lei e os profetas 
\added
foram
\*added
 até João; desde então, o reino de Deus é anunciado, todo homem usa de força para entrar nele.
\v Lc.16.17
E é mais fácil passar o céu e a terra do que cair um traço de letra da Lei.
\v Lc.16.18
Quem deixa sua mulher e se casa com outra, adultera; e quem se casa com a que foi deixada pelo marido, adultera.
\v Lc.16.19
Havia, porém, um homem rico, que se vestia de púrpura e de linho finíssimo, e vivia todo dia alegremente com luxo.
\v Lc.16.20
Havia também certo mendigo, de nome Lázaro, que ficava deitado, cheio de feridas, à porta daquele.
\v Lc.16.21
E desejava saciar-se com as migalhas que caíam da mesa do rico; porém até os cães vinham, e lambiam suas feridas.
\v Lc.16.22
E aconteceu que o mendigo morreu, e foi levado pelos anjos para junto de Abraão.
\fn
Lit. o seio de Abraão
\*fn
 E o rico também morreu, e foi sepultado.
\v Lc.16.23
E estando no Xeol
\fn
Xeol é o lugar dos mortos
\*fn
 em tormentos, levantou seus olhos, e viu Abraão ao longe, e Lázaro junto dele.
\fn
Lit. em seu seio
\*fn
\v Lc.16.24
E ele, exclamando, disse: ‘Pai Abraão, tem misericórdia de mim, e manda a Lázaro que molhe na água a ponta do seu 
dedo, e me refresque a língua; porque estou atormentado nesta chama’.
\v Lc.16.25
Porém Abraão disse: ‘Filho, lembra-te que em tua vida recebeste os teus bens, enquanto Lázaro, os males. Mas agora, 
este é consolado, e tu, atormentado.
\v Lc.16.26
E, além de tudo isso, um grande abismo está posto entre nós e vós, de maneira que os que quisessem passar daqui para 
\added
o lado de
\*added
 vós não possam; nem os daí passar para cá’.
\v Lc.16.27
Então ele disse: ‘Rogo-te, pois, ó pai, que tu o mandes à casa do meu pai.
\v Lc.16.28
Pois tenho cinco irmãos, para que lhes dê testemunho; a fim de que não venham também para este lugar de tormento’.
\v Lc.16.29
Disse-lhe Abraão: ‘Eles têm Moisés e os profetas; ouçam-lhes’.
\v Lc.16.30
E ele disse: ‘Não, pai Abraão; mas, se alguém dos mortos fosse até eles enviado, eles se arrependeriam’.
\v Lc.16.31
Porém 
\added
Abraão
\*added
 lhe disse: ‘Se não ouvem Moisés nem os profetas, também não se deixarão convencer, ainda que alguém dos 
mortos ressuscite’.
\v Lc.17.1
E 
\added
Jesus
\*added
disse aos discípulos: É impossível que não venham motivos de tropeço,
\fn
\key
motivos de tropeço
\*key
Ou: escândalos
\*fn
 mas ai 
\added
daquele
\*added
 por quem 
\added
esses
\*added
 vierem!
\v Lc.17.2
Melhor lhe seria que lhe atasse ao pescoço uma grande pedra de moinho, e fosse lançado no mar, do que ser motivo de 
tropeço para um destes pequenos.
\v Lc.17.3
Tenham cuidado por vós mesmos. E, se teu irmão pecar contra ti, repreende-o; e se ele se arrepender, perdoa-lhe.
\v Lc.17.4
E se pecar contra ti sete vezes ao dia, e sete vezes ao dia voltar até ti, dizendo: ‘Estou 
arrependido’, perdoa-lhe”.
\v Lc.17.5
Então os apóstolos disseram ao Senhor: “Aumenta-nos a fé”.
\v Lc.17.6
E o Senhor disse: “Se vós tivésseis fé como um grão de mostarda, diríeis a esta amoreira: ‘Arranca-te daqui, e 
planta-te no mar’, e ela vos obedeceria.
\v Lc.17.7
E qual de vós terá um servo que lavre a terra ou apascente gado que, quando volta do campo, tu lhe diga: ‘Vem 
imediatamente, e assenta-te à mesa’,
\v Lc.17.8
E não lhe diga antes: ‘Prepara-me o jantar, apronta-te, e serve-me, até que eu tenha comido e bebido; depois, 
tu poderás comer e beber’?
\v Lc.17.9
Acaso ele deve agradecer ao tal servo, porque fez o que lhe foi mandado?
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “Penso que não” ao fim do versículo 
\*fn
\v Lc.17.10
Assim também vós, quando fizerdes tudo o que vos for mandado, dizei: ‘Somos servos inúteis, porque fizemos 
\added
somente
\*added
 o que devíamos fazer’”.
\v Lc.17.11
E aconteceu que, indo Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 para Jerusalém, passou por meio da Samaria e da Galileia.
\v Lc.17.12
E entrando numa certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez homens leprosos, que pararam de longe.
\v Lc.17.13
E levantaram a voz, dizendo: “Jesus, Mestre, tem misericórdia de nós!”
\v Lc.17.14
E ele, vendo-os, disse-lhes: “Ide, e mostrai-vos aos sacerdotes”. E aconteceu que, enquanto eles iam, ficaram limpos.
\v Lc.17.15
E um deles, vendo que estava curado, voltou, glorificando a Deus a alta voz.
\v Lc.17.16
E prostrou-se com o rosto aos pés de Jesus,
\fn
Lit. pés dele
\*fn
 agradecendo-lhe; e este era samaritano.
\v Lc.17.17
E Jesus, respondendo, disse: “Não foram os dez limpos? E onde estão os nove?
\v Lc.17.18
Não houve quem voltasse para dar glória a Deus, senão este estrangeiro?”
\v Lc.17.19
E disse-lhe: “Levanta-te, e vá; tua fé te salvou”.
\v Lc.17.20
E perguntado pelos fariseus sobre quando o Reino de Deus viria, 
\added
Jesus
\*added
 lhes respondeu, e disse: “O Reino de Deus não vem com aparência visível.
\v Lc.17.21
Nem dirão: ‘Vede-o aqui’, ou ‘Vede-o ali’, porque eis que o Reino de Deus está no meio de vós”.
\fn
Ou: entre vós
\*fn
\v Lc.17.22
E disse aos discípulos: “Dias virão em que vós desejareis ver um dos dias do Filho do homem, mas não 
\added
o
\*added
 vereis.
\v Lc.17.23
E vos dirão: ‘Vede-o aqui’, ou ‘Vede-o ali’; não vades, nem sigais.
\v Lc.17.24
Pois como o relâmpago, que resplandece desde o começo do céu, e brilha até ao fim do céu, assim será também o Filho do 
homem no seu dia.
\v Lc.17.25
Mas primeiro é necessário que ele sofra muito, e seja rejeitado por esta geração.
\v Lc.17.26
E, como aconteceu nos dias de Noé, assim será também nos dias do Filho do homem.
\v Lc.17.27
Comiam, bebiam, casavam-se, e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca; e veio o dilúvio, e 
destruiu todos.
\v Lc.17.28
Como também da mesma maneira aconteceu nos dias de Ló, comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam, construíam.
\v Lc.17.29
Mas no dia em que Ló saiu de Sodoma, choveu do céu fogo e enxofre, e destruiu todos.
\v Lc.17.30
Assim será no dia em que o Filho do homem se manifestar.
\v Lc.17.31
Naquele dia, o que estiver no telhado, e seus bens em casa, não desça para pegá-los; e, da mesma maneira, o que 
estiver no campo, não volte para trás.
\v Lc.17.32
Lembrem-se da mulher de Ló.
\v Lc.17.33
Quem procurar salvar sua vida a perderá; e quem a perder, irá salvá-la.
\v Lc.17.34
Digo-vos que naquela noite, dois estarão numa cama; um será tomado, e o outro será deixado.
\v Lc.17.35
Duas estarão juntas, moendo 
\added
cereal
\*added
; uma será tomada, e a outra será deixada.
\v Lc.17.36
«
Dois estarão no campo; um será tomado, e o outro será deixado”.
»
\fn
TR contém todo o versículo 36. Comparar com Mateus 24:40 
\*fn
\v Lc.17.37
E respondendo, disseram-lhe: “Onde, Senhor?” E ele lhes disse: “Onde estiver o corpo, ali se ajuntarão os abutres”.
\v Lc.18.1
E 
\added
Jesus
\*added
 lhes disse também uma parábola 
\added
sobre
\*added
 o dever de sempre orar, e nunca se cansar;
\v Lc.18.2
dizendo: “Havia numa cidade um juiz que não temia a Deus, nem respeitava pessoa alguma.
\v Lc.18.3
Havia também naquela mesma cidade uma viúva, que vinha até ele, dizendo: ‘Faze-me justiça contra o meu adversário’.
\v Lc.18.4
E por algum tempo ele não quis; mas depois, disse consigo mesmo: ‘Ainda que eu não tema a Deus, nem respeite ningúem,
\v Lc.18.5
todavia, porque esta viúva me incomoda, eu lhe farei justiça, para que ela não me deixe exausto de tanto vir até mim’”.
\fn
Trad. alt.: para que, por fim, ela não me venha me agredir
\*fn
\v Lc.18.6
E o Senhor disse: “Que vós ouçais o que diz o juiz injusto.
\v Lc.18.7
E Deus não fará justiça aos seus escolhidos, que clamam a ele dia e noite? Demorará para com eles?
\v Lc.18.8
Digo-vos que depressa lhes fará justiça. Porém, quando o Filho do homem vier, acaso ele achará fé na terra?”
\v Lc.18.9
E disse também esta parábola a uns que confiavam de si mesmos de que eram justos, e desprezavam os outros:
\v Lc.18.10
“Dois homens subiram ao Templo para orar, um fariseu, e o outro publicano.
\v Lc.18.11
O fariseu, estando em pé, orava consigo desta maneira: ‘Ó Deus, graças te dou, porque não sou como os outros 
homens, ladrões, injustos e adúlteros; nem como este publicano.
\v Lc.18.12
Jejuo duas vezes por semana; dou o dízimo de tudo quanto ganho’.
\v Lc.18.13
E o publicano, estando em pé de longe, nem mesmo queria levantar os olhos ao céu, mas batia em seu peito, 
dizendo: ‘Ó Deus, tem misericórdia de mim, um pecador’.
\v Lc.18.14
Digo-vos que este desceu mais justificado à sua casa do que aquele outro; pois quem exalta a si mesmo, será humilhado; 
e quem humilha a si mesmo, será exaltado”.
\v Lc.18.15
E alguns traziam-lhe também criancinhas, para que as tocasse; e os discípulos, vendo, os repreendiam.
\v Lc.18.16
Mas Jesus, chamando-as para si, disse: “Deixai vir a mim as crianças, e não as impeçais; porque das tais é o reino 
de Deus.
\v Lc.18.17
Em verdade vos digo que quem não receber o reino de Deus como uma criança, não entrará nele”.
\v Lc.18.18
E um líder perguntou-lhe, dizendo: “Bom mestre, o que tenho de fazer para herdar a vida eterna?”
\v Lc.18.19
E Jesus lhe disse: “Por que tu me chamas de bom? Ninguém 
\added
é
\*added
 bom, senão um: Deus.
\v Lc.18.20
Tu sabes os mandamentos: não adulterarás, não matarás, não furtarás, não darás falso testemunho, honra o teu pai e a 
tua mãe”.
\v Lc.18.21
E ele disse: “Todas essas coisas tenho guardado desde a minha juventude”.
\v Lc.18.22
Porém Jesus, ouvindo isso, disse-lhe: “Ainda te falta uma coisa: vende tudo quanto tens, distribui entre os pobres, e 
tu terás um tesouro no céu; e vem, segue-me”.
\v Lc.18.23
Mas ele, ouvindo isso, ficou muito triste, porque era muito rico.
\v Lc.18.24
E vendo que ele havia ficado muito triste, Jesus disse: “Como é difícil aos que têm riquezas entrar no reino de Deus!
\v Lc.18.25
Pois é mais fácil um camelo entrar pelo olho de uma agulha do que um rico entrar no reino de Deus”.
\v Lc.18.26
E os que ouviram, disseram: “Então, quem poderá se salvar?”
\v Lc.18.27
Mas Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 disse: “As coisas impossíveis para os seres humanos são possíveis para Deus”.
\v Lc.18.28
E Pedro disse: “Eis que deixamos tudo e te seguimos”.
\v Lc.18.29
E Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 lhes disse: “Em verdade vos digo, que ninguém há, que tenha deixado casa, ou pais, ou irmãos, ou mulher, ou filhos,
\v Lc.18.30
que não venha a receber de volta muito mais neste tempo, e na era vindoura, a vida eterna”.
\v Lc.18.31
E 
\added
Jesus
\*added
, tomando consigo os doze, disse-lhes: “Eis que estamos subindo a Jerusalém, e se cumprirá no Filho do homem tudo 
o que 
\added
está
\*added
 escrito pelos profetas;
\v Lc.18.32
pois ele será entregue aos gentios, e escarnecido, insultado, e cuspido.
\v Lc.18.33
E depois de açoitá-lo, o matarão; e ao terceiro dia ressuscitará”.
\v Lc.18.34
E eles nada entendiam dessas coisas; e essa palavra lhe era oculta; e não entendiam o que lhes estava sendo dito.
\v Lc.18.35
E aconteceu que, chegando 
\added
Jesus
\*added
 perto de Jericó, um cego estava assentado junto do caminho, mendigando.
\v Lc.18.36
E este, ouvindo a multidão passar, perguntou o que era aquilo.
\v Lc.18.37
E disseram-lhe que Jesus Nazareno estava passando.
\v Lc.18.38
Então gritou, dizendo: “Jesus, Filho de Davi, tem misericórdia de mim!”
\v Lc.18.39
E os que passavam à frente o repreendiam, para que se calasse; porém ele gritava ainda mais: “Filho de Davi, tem 
misericórdia de mim!”
\v Lc.18.40
Então Jesus, parando, mandou que o trouxessem a si; e chegando ele, perguntou-lhe,
\v Lc.18.41
dizendo: “Que queres que eu te faça?” E ele disse: “Senhor, que eu veja”.
\v Lc.18.42
E Jesus lhe disse: “Vê, tua fé te salvou”.
\fn
Ou: te curou
\*fn
\v Lc.18.43
E imediatamente ele viu, e o seguia, glorificando a Deus. E o todo o povo, vendo 
\added
isso
\*added
, dava louvores a Deus.
\v Lc.19.1
E 
\added
Jesus
\*added
, entrando, ia passando por Jericó.
\v Lc.19.2
E eis que havia ali um homem, chamado por nome Zaqueu, e este era chefe dos publicanos, e era rico.
\v Lc.19.3
E procurava ver quem era Jesus, mas não podia, por causa da multidão, porque era de pequena estatura.
\v Lc.19.4
E correndo adiante, subiu num sicômoro
\fn
Ou: figueira brava
\*fn
 para o ver; porque 
\added
Jesus
\*added
  havia de passar por ali.
\v Lc.19.5
E quando Jesus chegou àquele lugar, olhando para cima, viu-o, e disse-lhe: “Zaqueu, apressa-te, e desce; porque hoje 
devo ficar na tua casa”.
\v Lc.19.6
E apressando-se, desceu, e o recebeu com alegria.
\v Lc.19.7
E todos, vendo 
\added
isso
\*added
, murmuravam, dizendo: “Ele entrou para se hospedar com um homem pecador”.
\v Lc.19.8
E Zaqueu, levantando-se, disse ao Senhor: “Senhor, eis que dou aos pobres a metade de meus bens; e se eu tomei 
desonestamente algo de alguém, 
\added
o
\*added
 restituo quatro vezes mais”.
\v Lc.19.9
E Jesus lhe disse: “Hoje houve salvação nesta casa, porque ele também é filho de Abraão.
\v Lc.19.10
Pois o Filho do homem veio para buscar e salvar o que se havia perdido”.
\v Lc.19.11
E ouvindo eles estas coisas, 
\added
Jesus
\*added
 prosseguiu, e disse uma parábola, porque estava perto de Jerusalém, e pensavam que logo o Reino havia de 
se manifestar.
\v Lc.19.12
Disse, pois: “Um homem nobre partiu para uma terra distante, para tomar posse de um reino, e voltar.
\v Lc.19.13
E chamando dez servos seus, deu-lhes dez minas, e disse-lhes: ‘Investi até que eu venha’;
\v Lc.19.14
Mas os seus cidadãos o odiavam; e mandaram após dele embaixadores, dizendo: ‘Não queremos que este reine sobre nós’.
\v Lc.19.15
E aconteceu que, quando ele voltou, depois de haver tomado posse do reino, disse que lhe chamassem a aqueles servos, a 
quem havia dado o dinheiro, para saber o que cada um tinha ganhado investindo.
\v Lc.19.16
E veio o primeiro, dizendo: ‘Senhor, tua mina rendeu outras dez minas’.
\v Lc.19.17
E ele lhe disse: ‘Muito bem, servo bom! Por ter sido fiel no pouco, tu terás autoridade sobre dez cidades’.
\v Lc.19.18
E veio o segundo, dizendo: ‘Senhor, tua mina rendeu cinco minas’.
\v Lc.19.19
E disse também a este: ‘E tu estarás sobre cinco cidades’.
\v Lc.19.20
E veio outro, dizendo: ‘Eis aqui tua mina, que guardei num lenço;
\v Lc.19.21
pois tive medo de ti, que és um homem rigoroso, que tomas o que não depositaste, e colhes o que não semeaste’.
\v Lc.19.22
Porém seu senhor
\fn
Lit. ele
\*fn
 lhe disse: ‘Servo mau, por tua boca eu te julgarei; tu sabias que eu era um homem rigoroso, que tomo o que não 
depositei, e que colho o que não semeei;
\v Lc.19.23
por que, então, tu não puseste meu dinheiro no banco; e quando eu viesse, o receberia de volta com juros?’
\v Lc.19.24
E disse aos que estavam com ele: ‘Tirai dele a mina, e dai-a ao que tem dez minas’.
\v Lc.19.25
E disseram-lhe: ‘Senhor, ele 
\added
já
\*added
 tem dez minas’.
\v Lc.19.26
\added
E ele respondeu:
\*added
 ‘Pois eu vos digo que todo aquele que tiver, lhe será dado; mas ao que não tiver, até o que tem, lhe será tirado.
\v Lc.19.27
Porém trazei aqui aqueles meus inimigos, que não quiseram que eu reinasse sobre eles, e os matai diante de mim’”.
\v Lc.19.28
E havendo dito isto, 
\added
Jesus
\*added
 foi caminhando adiante, subindo para Jerusalém.
\v Lc.19.29
E aconteceu que, chegando perto de Betfagé, e de Betânia, ao monte chamado das Oliveiras, mandou dois de 
seus discípulos,
\v Lc.19.30
dizendo: “Ide à aldeia que está de frente; e ali, ao entrardes, achareis um jumentinho amarrado, em que ninguém 
jamais se assentou; soltai-o, e trazei-o.
\v Lc.19.31
E se alguém vos perguntar: ‘Por que vós estais 
\added
o
\*added
 soltando?’, vós lhe direis assim: ‘Porque o Senhor está precisando dele’”.
\v Lc.19.32
E havendo ido os que tinham sido mandados, acharam como lhes dissera.
\v Lc.19.33
E, soltando o jumentinho, seus donos lhe disseram: “Por que estais soltando o jumentinho?”
\v Lc.19.34
E eles disseram: “O Senhor está precisando dele”.
\v Lc.19.35
E o trouxeram a Jesus; e lançando suas roupas sobre o jumentinho, puseram Jesus a montar.
\v Lc.19.36
E indo ele andando, estendiam suas roupas pelo caminho.
\v Lc.19.37
E quando já se aproximava da descida do monte das Oliveiras, toda a multidão de discípulos, jubilando, começou a 
louvar a Deus em alta voz, por todas as maravilhas que tinham visto,
\v Lc.19.38
dizendo: “Bendito o Rei que vem em nome do Senhor! Paz no céu, e glória nas alturas!”
\v Lc.19.39
E alguns dos fariseus dentre a multidão lhe disseram: “Mestre, repreende teus discípulos.
\v Lc.19.40
E ele, respondendo, disse-lhes: “Digo-vos, que se estes se calarem, as pedras clamarão”.
\v Lc.19.41
E quando 
\added
Jesus
\*added
 já estava chegando, vendo a cidade, chorou por ela,
\v Lc.19.42
dizendo: “Ah, se tu também soubesse, ao menos 
hoje
,
\fn
TR, RP contêm: “ao menos neste teu dia”
\*fn
 aquilo que te traria paz!
\fn
Lit. as coisas para a 
paz
\*fn 
 Mas agora está escondido aos teus olhos.
\v Lc.19.43
Porque virão sobre ti dias em que teus inimigos te cercarão com barricadas, e te sitiarão ao redor, e te apertarão 
por todos os lados.
\v Lc.19.44
E derrubarão a ti e aos teus filhos; e não deixarão em ti pedra sobre pedra, porque não reconheceste o tempo em que 
foste visitada”.
\v Lc.19.45
E entrando 
\added
Jesus
\*added
 no Templo, começou a expulsar a todos os que vendiam e compravam ali,
\v Lc.19.46
dizendo-lhes: “Está escrito: ‘Minha casa é casa de oração’;
\ref
Isaías 56:7
\*ref
 Mas vós fizestes dela um antro de ladrões”.
\v Lc.19.47
E ensinava todos os dias no Templo; e os chefes dos sacerdotes, os escribas, e os chefes do povo procuravam matá-lo;
\v Lc.19.48
mas não achavam meio de o fazer, porque todo o povo ficava muito atento para ouvi-lo.
\v Lc.20.1
E aconteceu, num daqueles dias que, estando ele ensinando ao povo no Templo, e anunciando o Evangelho, vieram até ele 
os chefes dos sacerdotes e os escribas com os anciãos.
\v Lc.20.2
E falaram-lhe, dizendo: “Dize-nos, com que autoridade tu fazes essas coisas? Ou quem é que te deu essa autoridade?”
\v Lc.20.3
E 
\added
Jesus
\*added
, respondendo, disse-lhes: “Também eu vos perguntarei algo, e dizei-me:
\v Lc.20.4
o batismo de João era do céu ou dos homens?”
\v Lc.20.5
E eles discutiam entre si, dizendo: “Se dissermos: ‘Do céu’, ele nos dirá: ‘
Por
 que vós não crestes nele?’;
\v Lc.20.6
mas se dissermos: ‘Dos homens’, todo o povo nos apedrejará, pois estão convencidos de que João era profeta”.
\v Lc.20.7
E responderam que não sabiam de onde 
\added
era
\*added
.
\v Lc.20.8
E Jesus lhes disse: “Também não vos direi com que autoridade eu faço estas coisas”.
\v Lc.20.9
E começou a dizer ao povo esta parábola: “Um homem plantou uma vinha, e a arrendou a uns lavradores, e viajou para 
outro país por um longo tempo.
\v Lc.20.10
E no tempo devido, enviou um servo aos lavradores, para que lhe dessem do fruto da vinha; mas os lavradores, 
espancando-o, mandaram-no sem nada.
\fn
Lit. mandaram-no vazio. Também no v. 11
\*fn
\v Lc.20.11
E voltou a enviar outro servo; mas eles, espancando e humilhando, também o mandaram sem nada.
\v Lc.20.12
E voltou a enviar um terceiro; mas eles, ferindo também a este, expulsaram-no.
\v Lc.20.13
E o senhor da vinha disse: ‘Que farei? Enviarei o meu filho amado; talvez
 eles o respeitem’.
\v Lc.20.14
Mas, quando os lavradores o viram, discutiram entre si, dizendo: ‘Este é o herdeiro; vamos matá-lo, para que a herança 
seja nossa’. 
\v Lc.20.15
E expulsando-o da vinha, o mataram. Que, então, o senhor da vinha lhes fará?
\v Lc.20.16
Ele virá, destruirá esses lavradores, e dará a vinha a outros”. E eles, ouvindo, disseram: “Que 
\added
isso
\*added
 nunca aconteça!”
\v Lc.20.17
Mas 
\added
Jesus
\*added
, olhando para eles, disse: “Que, então, significa isto que está escrito: ‘A pedra que os construtores rejeitaram, 
essa foi feita a principal de esquina?’
\fn
Ou: pedra angular. Lit. “cabeça de esquina”
\*fn
\ref
Salmos 118:22
\*ref
\v Lc.20.18
Todo aquele que cair sobre aquela pedra será quebrado em pedaços; e aquele sobre quem ela cair será feito pó”.
\v Lc.20.19
E os chefes dos sacerdotes e os escribas queriam detê-lo
\fn
Lit. pôr as mãos nele
\*fn
 naquela mesma hora, porque entenderam que era contra eles que havia dito essa parábola. Mas tinham medo do povo.
\v Lc.20.20
E, vigiando-o, mandaram espiões que se fingissem de justos, para o pegarem em flagrante por algo que ele dissesse, e o 
entregarem ao poder e autoridade do governador.
\v Lc.20.21
E perguntaram-lhe, dizendo: “Mestre, nós sabemos que falas e ensinas corretamente, e que não te importas com as 
aparências humanas; em vez disso, com verdade ensinas o caminho de Deus.
\v Lc.20.22
É lícito para nós dar tributo a César, ou não?”
\v Lc.20.23
E Jesus,
\fn
Lit. ele
\*fn
 entendendo a astúcia deles, disse-lhes:
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “Por que vós estais me testando?” ao fim do versículo 
\*fn
\v Lc.20.24
“
Mostrai-me uma moeda; ela tem a imagem e a inscrição de quem?” E eles, respondendo, disseram: “De César”.
\v Lc.20.25
Então lhes disse: “Portanto, dai a César o que 
\added
é
\*added
 de César, e a Deus o que 
\added
é
\*added
 de Deus”.
\v Lc.20.26
E não conseguiram pegar-lhe em flagrante em algo que ele houvesse dito diante do povo; e maravilhados de sua resposta, 
calaram-se.
\v Lc.20.27
E chegando-se alguns dos saduceus, que dizem não haver ressurreição, perguntaram-lhe,
\v Lc.20.28
dizendo: “Mestre, Moisés nos escreveu, que se o irmão de alguém morrer, tendo mulher, e não deixar filhos, o irmão 
dele deve casar-se com a mulher, e gerar descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 ao seu irmão.
\v Lc.20.29
Houve, pois, sete irmãos, e o primeiro casou-se com uma mulher, e morreu sem filhos.
\v Lc.20.30
E o segundo
,
\v Lc.20.31
E o terceiro casou-se com ela, e assim também os sete, e e morreram semm deixar filhos.
\v Lc.20.32
E por fim, depois de todos, morreu também a mulher.
\v Lc.20.33
Portanto, na ressurreição, ela será esposa de qual deles? Pois os sete se casaram com ela”.
\v Lc.20.34
E Jesus, respondendo, disse-lhes: “Os filhos desta era se casam e se dão em casamento.
\v Lc.20.35
Mas os que forem considerados dignos de alcançar aquela outra era 
\fn
Isto é, a era futura
\*fn
, e a ressurreição dos mortos, nem se casarão, nem se darão em casamento.
\v Lc.20.36
Pois já não podem mais morrer, porque são semelhantes aos anjos; e são filhos de Deus, sendo filhos da ressurreição.
\v Lc.20.37
E que os mortos ressuscitam, também Moisés mostrou, junto à sarça, quando ele chama o Senhor de Deus de Abraão, Deus 
de Isaque, e Deus de Jacó.
\v Lc.20.38
Ora, ele não é Deus de mortos, mas sim, de vivos; pois para ele todos vivem”.
\v Lc.20.39
E alguns dos escribas, respondendo, disseram: “Mestre, bem disseste”.
\v Lc.20.40
E não ousavam mais perguntar-lhe nada.
\v Lc.20.41
E 
\added
Jesus
\*added
 lhes disse: “Como dizem que o Cristo é filho de Davi?
\v Lc.20.42
Pois o próprio Davi diz no livro dos Salmos: ‘O Senhor disse ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita,
\v Lc.20.43
até que eu ponha teus inimigos por estrado de teus pés’.
\v Lc.20.44
Portanto, Davi o chama de Senhor. Então, como pode ele ser seu filho?”
\v Lc.20.45
E estando todo o povo ouvindo, 
\added
Jesus
\*added
 disse aos seus discípulos:
\v Lc.20.46
“Tomai cuidado com os escribas, que querem andar com roupas compridas, e amam as saudações nas praças, as primeiras 
cadeiras nas sinagogas, e os primeiros assentos nos banquetes;
\v Lc.20.47
que devoram as casas das viúvas, e, como pretexto, fazem longas orações. Estes receberão mais severa condenação”.
\v Lc.21.1
E 
\added
Jesus
*added
, olhando, viu os ricos lançarem suas ofertas na arca do tesouro 
\added
do Templo
\*added
.
\v Lc.21.2
E viu também uma pobre viúva lançar ali duas pequenas moedas.
\v Lc.21.3
E disse: “Em verdade vos digo que esta pobre viúva lançou mais do que todos,
\v Lc.21.4
porque todos aqueles lançaram para as ofertas de Deus daquilo que lhes sobrava; mas esta, da sua pobreza, lançou todo 
o sustento que tinha”.
\v Lc.21.5
E, estando alguns falando do Templo, que era adornado com belas pedras e ofertas,  
\added
Jesus
\*added
 disse:
\v Lc.21.6
“Essas coisas que vós vedes, dias virão, em que não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada”.
\v Lc.21.7
E perguntaram-lhe, dizendo: “Mestre, quando, pois, serão essas coisas? E que sinal haverá, quando essas coisas 
estiverem para acontecer?”
\v Lc.21.8
Então ele disse: “Olhai para que não vos enganem, porque muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Sou eu’, e ‘o tempo já 
está próximo’.
Não
 os sigais.
\v Lc.21.9
E quando ouvirdes de guerras e de rebeliões, não vos espanteis. Pois é necessário que essas coisas aconteçam 
primeiro; mas o fim não 
\added
será
\*added
 logo”.
\v Lc.21.10
Então lhes disse: “Nação se levantará contra nação, e reino contra reino.
\v Lc.21.11
E haverá em vários lugares grandes terremotos, fomes, e pestilências; haverá também coisas espantosas, e grandes 
sinais do céu.
\v Lc.21.12
Mas antes de todas essas coisas, eles vos agarrarão
\fn
Lit. “porão as mãos sobre vós
\*fn
 e vos perseguirão; eles 
\added
vos
\*added
 entregarão às sinagogas e às prisões, e vos trarão diante de reis e de governadores, por causa do meu nome.
\v Lc.21.13
E isso vos acontecerá para 
\added
que haja
\*added
 testemunho.
\v Lc.21.14
Portanto, que võs decidais em vossos corações não premeditar como direis em vossa defesa,
\v Lc.21.15
porque eu vos darei boca e sabedoria, a que todos os vossos adversários não poderão 
resistir nem contradizer
.
\v Lc.21.16
E vós sereis entregues até pelos pais, irmãos, parentes, e amigos; e matarão 
\added
alguns
\*added
 de vós.
\v Lc.21.17
E sereis odiados por todos por causa do meu nome.
\v Lc.21.18
Mas nem um cabelo de vossa cabeça se perderá.
\v Lc.21.19
Pela vossa perserverança
\fn
Ou: paciência
\*fn
 ganhareis vossas vidas.
\fn
Lit. almas
\*fn
\v Lc.21.20
Porém, quando virdes Jerusalém cercada de exércitos, então sabei que está próxima a assolação dela.
\v Lc.21.21
Então, os que estiverem na Judeia, fujam para os montes; e os que estiverem no meio dela, saiam; e os que estiverem 
nos campos, não entrem nela.
\v Lc.21.22
Porque estes são dias de vingança, para que todas as coisas que estão escritas se cumpram.
\v Lc.21.23
Mas ai das grávidas, e das que amamentarem naqueles dias; porque haverá grande aflição na terra, e ira sobre 
este povo.
\v Lc.21.24
E cairão ao fio de espada, e serão levados cativos para todas as nações; e Jerusalém será pisada pelos gentios, até 
que os tempos dos gentios se completem.
\v Lc.21.25
E haverá sinais no Sol, 
\added
na
\*added
 Lua, e 
\added
nas
\*added
 estrelas; e na terra angústia das nações, em perplexidade por causa do bramido do mar e das ondas.
\v Lc.21.26
As pessoas desmaiarão de medo e da expectativa das coisas que acontecerão ao mundo, porque os poderes dos céus 
serão abalados.
\v Lc.21.27
E então verão o Filho do homem vindo numa nuvem com poder e grande glória.
\v Lc.21.28
E quando essas coisas começarem a acontecer, olhai para cima e levantai vossas cabeças, porque vosso resgate
\fn
ou: redenção
\*fn
 está próximo”.
\v Lc.21.29
E disse-lhes uma parábola: “Olhai a figueira e todas as árvores;
\v Lc.21.30
quando elas já estão brotando, vós vedes e sabeis por vós mesmos que o verão já está perto.
\v Lc.21.31
Assim também vós, quando virdes acontecer essas coisas, sabei que o Reino de Deus está perto.
\v Lc.21.32
Em verdade vos digo que esta geração não passará até que tudo aconteça.
\v Lc.21.33
O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras não passarão.
\v Lc.21.34
E tende cuidado de vós, para não acontecer que vossos corações fiquem sobrecarregados por causa do comer em 
excesso, da embriaguez, e das preocupações desta vida,
\fn
Lit. da vida
\*fn
 e aquele dia venha sobre vós de improviso,
\fn
Ou: repentinamente
\*fn
\v Lc.21.35
como uma armadilha; pois virá sobre todos os habitantes sobre a face de toda a terra.
\v Lc.21.36
Portanto, vigiai em todo tempo, orando para que vós sejais considerados dignos de escapar de todas essas coisas que 
vão acontecer, e possam ficar de pé diante do Filho do homem”.
\v Lc.21.37
E, ao longo dos dias, 
\added
Jesus
\*added
 ensinava no Templo, porém às noites ele saía e ficava no monte, chamado das Oliveiras.
\v Lc.21.38
E todo o povo vinha de manhã cedo até ele no Templo, para ouvi-lo.
\v Lc.22.1
Ora, estava perto a festa dos pães sem fermento, chamada de páscoa.
\v Lc.22.2
E os chefes dos sacerdotes e os escribas procuravam um meio de matar Jesus,
\fn
Lit. matá-lo
\*fn
 pois tinham medo do povo.
\v Lc.22.3
Mas Satanás entrou em Judas, o que era chamado Iscariotes, que era um dos doze.
\v Lc.22.4
E ele foi falar com os chefes dos sacerdotes e oficiais, sobre como entregaria 
\added
Jesus
\*added
 para eles.
\v Lc.22.5
E eles se alegraram, e concordaram em lhe dar dinheiro.
\v Lc.22.6
E ele consentiu, e buscava oportunidade para entregar Jesus
\fn
Lit. entregá-lo
\*fn
 quando não houvesse uma multidão.
\v Lc.22.7
E veio o dia dos pães sem fermento, em que se devia fazer o sacrifício da páscoa.
\v Lc.22.8
E 
\added
Jesus
\*added
 mandou Pedro e João, dizendo: “Ide e preparai para nós a páscoa, para que 
\added 
 a
\*added 
 comamos”.
\v Lc.22.9
E eles lhe disseram: “Onde queres que 
\added
a
\*added
 preparemos?”
\v Lc.22.10
E ele lhes disse: “Eis que, quando vós entrardes na cidade, um homem levando um vaso de água irá ao vosso encontro; 
segui-o até a casa em que ele entrar.
\v Lc.22.11
E vós direis ao dono da casa: ‘O Mestre te diz: Onde está a sala onde comerei a páscoa com os meus discípulos?’
\v Lc.22.12
Então ele vos mostrará uma grande sala no andar superior, já mobiliada; preparem-na ali”.
\v Lc.22.13
E eles, indo, acharam como lhes tinha dito; e prepararam a páscoa.
\v Lc.22.14
E, chegada a hora, 
\added
Jesus
\*added
 assentou-se à mesa, e com ele os doze apóstolos.
\v Lc.22.15
E disse-lhes: “Desejei muito comer esta páscoa convosco, antes que eu sofra.
\v Lc.22.16
Pois eu vos digo que dela não mais comerei, até que ela se cumpra no Reino de Deus”.
\v Lc.22.17
E ele, tomando o cálice, e havendo dado graças, disse: “Tomai-o, e reparti-o entre vós.
\v Lc.22.18
Pois eu vos digo que não beberei do fruto da videira, até que venha o Reino de Deus”.
\v Lc.22.19
E tomando o pão, e havendo dado graças, partiu-o, e deu-lhes, dizendo: “Isto é o meu corpo, que é dado por vós; 
fazei isto em memória de mim”.
\v Lc.22.20
Semelhantemente também com o cálice, depois da ceia, disse: “Este cálice 
\added
é
\*added
 o Novo Testamento em meu sangue, que é derramado por vós.
\v Lc.22.21
Porém eis que a mão do que me trai 
\added
está
\*added
 comigo à mesa.
\v Lc.22.22
E em verdade o Filho do homem vai conforme o que está determinado; mas ai daquele homem por quem ele é traído!”
\v Lc.22.23
E começaram a perguntar entre si qual deles seria o que iria fazer isso.
\v Lc.22.24
E houve também uma discussão entre eles, sobre qual deles era considerado o maior.
\v Lc.22.25
E 
\added
Jesus
\*added
 lhes disse: “Os reis dos gentios dominam sobre eles, e os que exercem autoridade sobre eles são chamados 
de benfeitores.
\v Lc.22.26
Mas não 
\added
seja
\*added
 assim entre vós; em vez disso, o maior de vós seja como o menor; e o que lidera, como o que serve.
\v Lc.22.27
Pois qual é maior? O que se assenta à mesa, ou o que serve? Acaso não é o que se assenta à mesa? Porém eu estou entre 
vós como aquele que serve.
\v Lc.22.28
E vós sois os que tendes permanecido comigo em minhas provações.
\v Lc.22.29
E eu vos disponho um Reino, assim como meu pai 
\added
o
\*added
 dispôs a mim,
\v Lc.22.30
para que no meu Reino, vós comais e bebais à minha mesa; e vos assenteis sobre tronos, para julgar as doze tribos 
de Israel
.
\v Lc.22.31
Simão, Simão; eis que Satanás pediu para vos peneirar como o trigo.
\v Lc.22.32
Mas eu roguei por ti, para que tua fé não falte; e tu, quando te converteres, fortaleça os teus irmãos”.
\v Lc.22.33
E Pedro
\fn
Lit. ele
\*fn
 lhe disse: “Senhor, estou pronto para ir contigo até à prisão, e à morte”.
\v Lc.22.34
Mas Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 respondeu: “Pedro, eu te digo que hoje o galo não cantará antes que tu me negues três vezes que me conhece”.
\v Lc.22.35
E disse-lhes: “Quando eu vos enviei sem bolsa, sem sacola, e sem sandálias, acaso faltou-vos algo?” E disseram: “Nada”.
\v Lc.22.36
Então ele lhes disse: “Mas agora, quem tem bolsa, pegue-a, como também a sacola; e quem não tem espada, venda o seu 
manto e compre uma”.
\v Lc.22.37
Pois eu vos digo que é necessário que se cumpra 
em mim aquilo que está escrito: ‘E ele foi contado com os malfeitores’.
\ref
Isaías 53:12
\*ref
 Pois aquilo que de mim 
\added
está escrito
\*added
 haverá de se cumprir”.
\fn
Lit. tem cumprimento
\*fn 
\v Lc.22.38
E disseram: “Senhor, eis aqui duas espadas”. E ele lhes disse: “É o suficiente”.
\v Lc.22.39
E 
\added
Jesus
\*added
 saindo, foi, como de costume, para o monte das Oliveiras; e os
 discípulos também o seguiram.
\v Lc.22.40
E quando chegou àquele lugar, disse-lhes: “Orai para que vós não entreis em tentação”.
\v Lc.22.41
E se afastou deles cerca de um tiro de pedra. E, pondo-se de joelhos, orava,
\v Lc.22.42
dizendo: “Pai, se queres, remove de mim este cálice; porém não se faça minha vontade, mas a tua”.
\v Lc.22.43
E apareceu-lhe um anjo do céu, que o fortalecia.
\v Lc.22.44
E estando em extrema angústia, orava mais intensamente. E seu suor tornou-se como grandes gotas de sangue, que caíam 
no chão. 
\fn
Alguns manuscritos não contêm o texto dos versículos 43 e 44, presente em N4, RP e TR. 
\*fn
\v Lc.22.45
E 
\added
Jesus
\*added
, levantando-se da oração, veio aos seus discípulos, e achou-os dormindo de tristeza.
\v Lc.22.46
E disse-lhes: “Por que vós estais dormindo? Levantai-vos, e orai, para que não entreis em tentação”. 
\v Lc.22.47
E estando ele ainda falando, eis que 
\added
chegou
\*added
 uma multidão; e um dos doze, que se chamava Judas, vinha adiante deles, e aproximou-se de Jesus, para o beijar.
\v Lc.22.48
E Jesus lhe disse: “Judas, com um beijo estás traindo o Filho do homem?”
\v Lc.22.49
E os que estavam com ele, vendo o que ia acontecer, disseram-lhe: “Senhor, feriremos com a espada?”
\v Lc.22.50
E um deles feriu o servo do chefe dos sacerdotes, e cortou-lhe a orelha direita.
\v Lc.22.51
E Jesus, respondendo, disse: “Deixai! Basta!” E tocando-lhe a orelha, o curou.
\v Lc.22.52
E disse Jesus aos chefes dos sacerdotes, e aos oficiais do Templo, e aos anciãos, que tinham vindo contra ele: “Vós 
partistes com espadas e bastões como 
\added
para prender
\*added
um bandido?
\v Lc.22.53
Quando eu estava todo dia convosco no Templo, vós não estendestes as mãos contra mim; mas esta é a vossa hora e o 
poder das trevas”.
\v Lc.22.54
E prendendo-o, 
\added
o
\*added
 trouxeram e o puseram na casa do chefe dos sacerdotes. E Pedro seguia de longe.
\v Lc.22.55
E, havendo acendido fogo no meio do pátio, assentaram-se juntos, e Pedro assentou-se entre eles.
\v Lc.22.56
E uma serva, vendo-o assentado junto ao fogo, fixou os olhos nele, e disse: “Este também estava com ele”.
\v Lc.22.57
Porém Pedro
\fn
Lit. ele
\*fn
 negou, dizendo: “Mulher, eu não o conheço”. 
\v Lc.22.58
E pouco depois, outro o viu, e disse: “Tu também és um deles”. Porém Pedro disse: “Homem, não sou”. 
\v Lc.22.59
E quase uma hora depois, outro afirmava, dizendo: “Verdadeiramente este também estava com ele, pois também é galileu”.
\v Lc.22.60
E Pedro disse: “Homem, não sei o que estás dizendo”. E imediatamente, estando ele ainda falando, o galo cantou.
\v Lc.22.61
E o Senhor, virando-se, olhou para Pedro; e Pedro se lembrou da palavra do Senhor, como lhe havia dito: “Antes que o 
galo cante, tu me negarás três vezes”.
\v Lc.22.62
E 
\added
Pedro
\*added
, saindo, chorou amargamente.
\v Lc.22.63
E os homens que tinham prendido Jesus zombavam dele, ferindo-o.
\v Lc.22.64
E havendo-lhe vendado os olhos, 
 perguntavam-lhe, dizendo: “Profetiza, quem é o que te bateu?”
\v Lc.22.65
E diziam muitas outras coisas contra ele, insultando-o.
\v Lc.22.66
E quando já era de dia, ajuntaram-se os anciãos do povo, os chefes dos sacerdotes, e os escribas, e o trouxeram ao seu 
supremo conselho,
\fn
Ou: Sinédrio
\*fn
\v Lc.22.67
Dizendo: “Tu és o Cristo? Dize-nos”. E ele lhes disse: “Se eu vos disser, vós não crereis.
\v Lc.22.68
E também se eu perguntar, vós não me respondereis
.
\v Lc.22.69
Desde agora o Filho do homem estará assentado à direita do poder de Deus”.
\v Lc.22.70
E todos disseram: “Então tu és o Filho de Deus?” E ele lhes disse: “Vós dizeis que eu sou”.
\v Lc.22.71
E eles disseram: “Para que precisamos de mais testemunho? Pois nós mesmos o ouvimos de sua boca”.
\v Lc.23.1
E levantando-se toda a multidão deles, o levaram a Pilatos.
\v Lc.23.2
E começaram a acusá-lo, dizendo: “Encontramos este 
\added
homem
\*added
, que perverte a nação, e proíbe dar tributo a César, dizendo ser ele mesmo o Cristo, o Rei”.
\v Lc.23.3
E Pilatos lhe perguntou, dizendo: “Tu és o Rei dos judeus?” E 
\added
Jesus
\*added
, respondendo, disse-lhe: “Tu o dizes”.
\v Lc.23.4
E Pilatos disse aos chefes dos sacerdotes, e às multidões: “Não acho culpa nenhuma neste homem”.
\v Lc.23.5
Mas eles insistiam, dizendo: “Ele incita o povo, ensinando por toda a Judeia, começando desde a Galileia até aqui”.
\v Lc.23.6
Então Pilatos, ouvindo da Galileia, perguntou se aquele homem era galileu.
\v Lc.23.7
E quando soube que era da jurisdição de Herodes, ele o enviou a Herodes, que naqueles dias também estava em Jerusalém.
\v Lc.23.8
E Herodes, quando viu Jesus, alegrou-se muito, porque havia muito tempo que desejava vê-lo, pois ouvia muitas coisas 
acerca dele; e esperava ver algum sinal feito por ele.
\v Lc.23.9
E perguntava-lhe com muitas palavras, mas 
\added
Jesus
\*added
 nada lhe respondia.
\v Lc.23.10
E estavam presentes os chefes dos sacerdotes e os escribas, acusando-o com veemência.
\v Lc.23.11
E Herodes, com os seus soldados, desprezando-o, e escarnecendo dele, vestiu-o com uma roupa de luxo, e o enviou de 
volta a Pilatos.
\v Lc.23.12
E no mesmo dia Pilatos e Herodes se fizeram amigos, porque antes tinham inimizade um contra o outro.
\v Lc.23.13
E Pilatos, convocando os chefes dos sacerdotes, os líderes, e o povo, disse-lhes:
\v Lc.23.14
“Vós me trouxeram este homem como um que perverte o povo; e eis que eu, examinando-o em vossa presença, não acho 
neste homem nenhuma culpa, das que vós o acusais.
\v Lc.23.15
Nem mesmo Herodes; pois 
ele o enviou de volta para nós
; e eis que ele nada fez para ser digno de morte.
\v Lc.23.16
Então o castigarei, e o soltarei”.
\v Lc.23.17
«
E ele tinha de soltar-lhes alguém durante a festa.
»
\fn
TR, RP contêm adicionalmente todo o versículo 17. Comparar com Mateus 27:15 e Marcos 15:6 
\*fn
\v Lc.23.18
Porém todos exclamavam em unidade, dizendo: “Tira-o daqui! E solta-nos Barrabás!”.
\v Lc.23.19
(Esse havia sido lançado na prisão por uma rebelião feita na cidade, e assassinato).
\v Lc.23.20
E Pilatos falou-lhes outra vez, querendo soltar Jesus.
\v Lc.23.21
Mas eles exclamavam: “Crucifica-o! crucifica-o!”
\v Lc.23.22
E ele lhes disse a terceira vez: “Pois que mal este fez? Não acho nele nenhuma culpa de morte. Eu o castigarei, e 
o soltarei”.
\v Lc.23.23
Mas eles continuavam, com grandes gritos, pedindo que fosse crucificado. E os gritos deles
 prevaleceram.
\v Lc.23.24
Então Pilatos julgou que se fizesse o que pediam.
\v Lc.23.25
E soltou-lhes o que fora lançado na prisão por uma rebelião e assassinato, o que pediam; porém entregou Jesus à 
vontade deles.
\v Lc.23.26
E enquanto o levavam, tomaram um Simão, cireneu,
\fn
Isto é, de Cirene
\*fn
 que vinha do campo, e puseram-lhe a cruz às costas, para levá-la atrás de Jesus.
\v Lc.23.27
E seguia-o uma grande multidão do povo, e de mulheres que batiam no peito e lamentavam por ele.
\v Lc.23.28
Porém Jesus, virando-se para elas, disse: “Filhas de Jerusalém, não choreis por mim, mas chorai por vós mesmas e por 
vossos filhos.
\v Lc.23.29
Porque eis que vêm dias em que dirão: ‘Bem-aventuradas as estéreis, e os ventres que não deram à luz, e os peitos que 
não amamentaram’.
\v Lc.23.30
Então começarão a dizer aos montes: ‘Caí sobre nós’; e às colinas: ‘Cubri-nos!’
\v Lc.23.31
Pois, se fazem isto ao lenho verde, o que se fará ao seco?”
\v Lc.23.32
E também levaram outros dois, que eram malfeitores, para serem mortos com Jesus.
\fn
Lit. com ele
\*fn
\v Lc.23.33
E quando chegaram ao lugar, chamado Caveira,
\fn
Ou: Calvário
\*fn
 crucificaram-no ali, e aos malfeitores, um à direita, e outro à esquerda.
\v Lc.23.34
E Jesus dizia: “Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem”. E, repartindo as suas roupas, lançaram sortes.
\v Lc.23.35
E o povo estava olhando; e juntamente com eles, os líderes também zombavam, dizendo: “Salvou outros, salve agora a si 
mesmo, se é o Cristo, o escolhido de Deus”.
\v Lc.23.36
E também os soldados escarneciam dele, chegando-se a ele, e oferecendo-lhe vinagre;
\v Lc.23.37
e dizendo: “Se tu és o Rei dos judeus, salva a ti mesmo”.
\v Lc.23.38
E estava também acima dele um título escrito com letras gregas, romanas e hebraicas: ESTE É O REI DOS JUDEUS.
\v Lc.23.39
E um dos malfeitores que estavam pendurados o insultava, dizendo: “
Não és tu o Cristo? 
Salva
 a ti mesmo, e a nós”.
\v Lc.23.40
Porém o outro, respondendo, repreendia-o, dizendo: “Tu nem sequer temes a Deus, estando tu na mesma condenação?
\v Lc.23.41
E nós, em verdade, justamente, porque estamos recebendo o que nossos atos mereciam; mas este nada fez de mal”.
\v Lc.23.42
E disse a Jesus: “Senhor, lembra-te de mim, quando vieres
\fn
Trad. alt.: entrares
\*fn
 em teu Reino”.
\v Lc.23.43
E Jesus lhe disse: “Em verdade te digo, hoje tu estarás comigo no paraíso”.
\v Lc.23.44
E era já quase a hora sexta, e houve trevas em toda a terra até a hora nona.
\fn
Isto é, do meio dia até às 3 horas da tarde.
\*fn
\v Lc.23.45
E o sol se escureceu, e o véu do Templo se rasgou ao meio.
\v Lc.23.46
E Jesus, clamando em alta voz, disse: “Pai, em tuas mãos entrego o meu espírito”. E havendo dito isto, expirou.
\v Lc.23.47
E o centurião, vendo o que tinha acontecido, deu glória a Deus, dizendo: “Verdadeiramente este homem era justo”.
\v Lc.23.48
E todas as multidões que se ajuntaram para observar, vendo o que havia acontecido, voltaram, batendo nos peitos.
\v Lc.23.49
E todos os conhecidos de Jesus,
\fn
Lit. dele
\*fn
 e as mulheres que juntamente o haviam seguido desde a Galileia, estavam de longe, vendo essas coisas.
\v Lc.23.50
E eis que um homem, de nome José, que era membro do supremo conselho,
\fn
Ou: Sinédrio
\*fn
 homem bom e justo;
\v Lc.23.51
(que não tinha concordado com a decisão, nem com os atos deles); ele era de Arimateia, uma cidade dos judeus, e também 
esperava o Reino de Deus.
\v Lc.23.52
Este, chegando a Pilatos, pediu o corpo de Jesus.
\v Lc.23.53
E havendo-o tirado, envolveu-o num lençol de linho, e o pôs num sepulcro aberto
\fn
Isto é, talhado
\*fn
 numa rocha, onde nunca ninguém havia sido posto.
\v Lc.23.54
E era o dia da preparação, e o sábado estava para começar.
\v Lc.23.55
E as mulheres que tinham vindo com ele da Galileia seguiram, e viram o sepulcro, e como o seu corpo foi posto.
\v Lc.23.56
E elas, voltando, prepararam materiais aromáticos e óleos perfumados. E descansaram no sábado, conforme o mandamento.
\v Lc.24.1
E no primeiro 
\added
dia
\*added
 da semana, de madrugada bem cedo, foram ao sepulcro, levando os materiais aromáticos que tinham preparado; e algumas 
juntamente com elas.
\v Lc.24.2
E acharam a pedra já revolvida do sepulcro.
\v Lc.24.3
E entrando, não acharam o corpo do Senhor Jesus.
\v Lc.24.4
E aconteceu, que estando elas perplexas por isso, eis que dois homens apareceram junto delas, com 
roupas resplandecentes.
\v Lc.24.5
E estando elas com muito medo, e baixando o rosto para o chão, eles lhes disseram: “Por que buscais entre os 
mortos aquele que vive?
\v Lc.24.6
Ele não está aqui, mas já ressuscitou. Lembrem-se de como ele vos falou, estando ainda na Galileia,
\v Lc.24.7
dizendo: ‘É necessário que o Filho do homem seja entregue nas mãos de homens pecadores, seja crucificado, e ressuscite 
ao terceiro dia’”.
\v Lc.24.8
E elas se lembraram das palavras dele.
\v Lc.24.9
E, voltando do sepulcro, elas anunciaram todas estas coisas aos onze, e a todos os outros.
\v Lc.24.10
E eram Maria Madalena, Joana, Maria 
\added
mãe
\*added
 de Tiago, e as outras que 
\added
estavam
\*added
 com elas, que diziam essas coisas aos apóstolos.
\v Lc.24.11
E para eles, as palavras delas pareciam um absurdo; e não creram nelas.
\v Lc.24.12
Porém Pedro, levantando-se, correu ao sepulcro; e abaixando-se, viu só os lençois de linho postos; e retirou-se 
admirado em si com o que havia acontecido.
\v Lc.24.13
E eis que naquele mesmo dia dois deles iam para uma aldeia, de nome Emaús, que ficava a sessenta estádios de Jerusalém.
\v Lc.24.14
E iam falando entre si de todas aquelas coisas que haviam sucedido.
\v Lc.24.15
E aconteceu que, indo eles falando entre si, e perguntando um ao outro, Jesus se aproximou, e foi com eles.
\v Lc.24.16
Mas os olhos deles estavam impedidos de reconhecê-lo.
\v Lc.24.17
E ele lhes disse: “Que conversas são essas, que vós estais tendo enquanto andais
?” E eles pararam, tristes.
\v Lc.24.18
E um, de nome Cleofas, respondendo, disse-lhe: “És tu o único viajante em Jerusalém que não sabe as coisas que nela 
aconteceram nestes dias?”
\v Lc.24.19
E ele lhes disse: “Quais?” E eles lhe disseram: “As relacionadas a Jesus de Nazaré, que foi um homem profeta, poderoso 
em obras e em palavras diante de Deus e de todo o povo.
\v Lc.24.20
E como os chefes dos sacerdotes, e nossos líderes o entregaram à condenação de morte, e o crucificaram.
\v Lc.24.21
E nós esperávamos que ele fosse aquele que havia de libertar
\fn
Ou: redimir; ou: resgatar
\*fn
 Israel; mas agora, além de tudo isso, hoje já é o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram.
\v Lc.24.22
Além disso, algumas mulheres dentre nós deixaram-nos maravilhados; elas de madrugada foram ao sepulcro;
\v Lc.24.23
e não achando o corpo dele, voltaram, dizendo que também tinham visto uma aparição de anjos, que disseram que ele vive.
\v Lc.24.24
E alguns do que estão conosco foram ao sepulcro, e acharam ser assim como as mulheres tinham dito; porém a ele não 
o viram”.
\v Lc.24.25
Então Jesus
\fn
Lit. ele
\*fn
 lhes disse: “Ó insensatos, e lentos de coração para crer em tudo o que os profetas falaram!
\v Lc.24.26
Acaso não era necessário que o Cristo sofresse estas coisas, e 
\added
então
\*added
 entrasse na sua glória?”
\v Lc.24.27
E começando de Moisés, e por todos os profetas, explicava-lhes em todas as Escrituras o que estava 
\added
dito
\*added
 acerca dele.
\v Lc.24.28
E chegaram à aldeia para onde iam; e ele fez como se estivesse indo para mais longe.
\v Lc.24.29
E insistiram com ele, dizendo: “Fica conosco, porque já é tarde, e o dia está terminando”.
\fn
Lit. declinando
\*fn
 E ele entrou para ficar 
com eles.
\v Lc.24.30
E aconteceu que, estando ele assentado com eles à mesa, tomou o pão, abençoou-o, partiu-o, e o deu a eles.
\v Lc.24.31
E os olhos deles se abriram, e o reconheceram; porém ele desapareceu 
\added
da vista
\*added
 deles.
\v Lc.24.32
E diziam um ao outro: “Acaso não estava o nosso coração ardendo em nós, quando ele nos falava pelo caminho, e quando 
nos explicava
\fn
Lit. abria
\*fn
 as Escrituras?”
\v Lc.24.33
E levantando-se na mesma hora, voltaram para Jerusalém, e acharam reunidos os onze e os que estavam com eles,
\v Lc.24.34
que diziam: “Verdadeiramente o Senhor ressuscitou, e já apareceu a Simão”.
\v Lc.24.35
Então os dois
\fn
Lit. eles
\*fn
 contaram as coisas que 
\added
lhes haviam acontecido
\*added
 no caminho; e como 
\added
Jesus
\*added
 foi reconhecido por eles no partir do pão.
\v Lc.24.36
E enquanto eles falavam dessas coisas, o próprio Jesus se pôs no meio deles, e disse-lhes: “Paz 
\added
seja
\*added
 convosco”.
\v Lc.24.37
E eles, espantados, e muito atemorizados, pensavam que viam algum espírito.
\v Lc.24.38
E ele lhes disse: “Por que vós estais perturbados, e por que levantam-se dúvidas em vossos corações?
\v Lc.24.39
Vede minhas mãos e meus pés, que sou eu mesmo. Tocai-me, e vede, pois um espírito não tem carne nem ossos, como 
vós vedes que eu tenho”.
\v Lc.24.40
E dizendo ele isto, mostrou-lhes as mãos e os pés.
\v Lc.24.41
E eles, não crendo ainda, por causa da alegria, e maravilhados, 
\added
Jesus
\*added
 lhes disse: “Tendes aqui alguma coisa para comer?”
\v Lc.24.42
Então eles lhe deram parte de um peixe assado
.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “e de um favo de mel” ao fim do versículo.
\*fn
\v Lc.24.43
E ele pegou e comeu diante deles.
\v Lc.24.44
E disse-lhes: “Estas são as palavras que eu vos disse, estando eu ainda convosco: que era necessário que se cumprissem 
todas as coisas escritas acerca de mim na Lei de Moisés, nos profetas e nos salmos”.
\v Lc.24.45
Então ele lhes abriu o entendimento, para compreenderem as Escrituras.
\v Lc.24.46
E disse-lhes: “Assim está escrito,
\fn
TR, RP contêm adicionalmente: “e assim era necessário”  
\*fn
 que o Cristo sofresse, e ao terceiro dia ressuscitasse dos mortos;
\v Lc.24.47
e que em seu nome fosse pregado o arrependimento e perdão de pecados em todas as nações, começando de Jerusalém.
\v Lc.24.48
E vós sois testemunhas destas coisas.
\v Lc.24.49
E eis que envio a promessa do meu Pai sobre vós; porém ficai na cidade de Jerusalém, até que do alto sejais 
revestidos de poder”.
\v Lc.24.50
E 
\added
Jesus
\*added
 os levou para fora até Betânia, e, levantando suas mãos, os abençoou.
\v Lc.24.51
E aconteceu que, enquanto ele os abençoava, afastou-se deles, e foi elevado ao céu.
\v Lc.24.52
E eles, adorando-o, voltaram com grande júbilo para Jerusalém;
\v Lc.24.53
e estavam sempre no Templo, louvando e bendizendo a Deus.
\fn
TR, RP contêm “Amém” no final do versículo
\*fn
