\name-long
Evangelho Segundo Marcos
\*name-long
\name-short
Marcos
\*name-short
\abbreviation
Mc
\*abbreviation
\ubs-code
MRK
\*ubs-code
\v Mc.1.1
Princípio do Evangelho de Jesus Cristo
«, 
Filho de Deus
»
.
\fn
N4 contêm “Filho de Deus” entre colchetes, enquanto que TR e RP contêm o mesmo texto sem colchetes
\*fn
\v Mc.1.2
Como está escrito 
no profeta Isaías
: 
\fn
RP, TR contêm: “nos profetas” no lugar de “no profeta Isaías”
\*fn
 “Eis que eu envio meu mensageiro diante de tua face, que preparará teu caminho
”.
\ref
Malaquias 3:1
\*ref
\v Mc.1.3
“Voz do que clama no deserto: ‘Preparai o caminho do Senhor, endireitai as veredas dele’”. 
\ref
Isaías 40:3
\*ref
\v Mc.1.4
João estava batizando no deserto, e pregando o batismo de arrependimento, para remissão dos pecados.
\v Mc.1.5
E toda a província da Judeia e
 todos
 os de Jerusalém saíam até ele; e
 eram batizados por ele no 
rio Jordão, confessando seus pecados.
\v Mc.1.6
E João se vestia de pelos de camelo, e um cinto de couro em redor de sua cintura; e comia gafanhotos e mel silvestre.
\v Mc.1.7
E pregava, dizendo: “Após mim vem aquele que é mais forte do que eu. A ele não sou digno de, encurvando-me, desamarrar 
a correia de suas sandálias.
\v Mc.1.8
 Eu
 tenho vos batizado com água, mas ele vos batizará com o Espírito Santo”.
\v Mc.1.9
E aconteceu naqueles dias que Jesus, vindo de Nazaré da Galileia, foi batizado por João no Jordão.
\v Mc.1.10
E logo que saiu da água, viu os céus se abrindo, e o Espírito, que como pomba descia sobre ele.
\v Mc.1.11
E ouviu-se uma voz dos céus: “Tu és meu Filho amado, em 
ti
 me agrado”.
\v Mc.1.12
E logo o Espírito o impeliu ao deserto.
\v Mc.1.13
E esteve
 no deserto quarenta dias, tentado por Satanás. E estava com os animais selvagens, e os anjos 
o serviam.
\v Mc.1.14
E depois que João foi entregue à prisão, Jesus veio para a Galileia, pregando o Evangelho
 de Deus,
\v Mc.1.15
e dizendo: “O tempo está cumprido, e o reino de Deus está próximo; arrependei-vos, e crede no Evangelho”.
\v Mc.1.16
E, andando junto ao mar da Galileia, viu Simão, e André, seu irmão, que lançavam a rede ao mar, porque eram pescadores;
\v Mc.1.17
E Jesus lhes disse: “Vinde após mim, e farei serdes pescadores de gente”.
\v Mc.1.18
E eles, deixando imediatamente as
 redes, o seguiram.
\v Mc.1.19
E passando
 um pouco mais adiante, viu Tiago, 
\added
filho
\*added
 de Zebedeu, e João, seu irmão, que estavam no barco, consertando as redes.
\v Mc.1.20
E logo os chamou. E eles, deixando seu pai Zebedeu no barco com os empregados, foram após ele.
\v Mc.1.21
E entraram em Cafarnaum; e, logo no sábado, 
\added
Jesus
\*added
, entrando na sinagoga, ensinava.
\v Mc.1.22
E admiravam-se de seu ensino, pois os ensinava como tendo autoridade, e não como os escribas.
\v Mc.1.23
E
 logo
 havia na sinagoga deles um homem com um espírito imundo, e exclamou,
\v Mc.1.24
dizendo: “Ah, que temos contigo, Jesus Nazareno? Vieste para nos destruir? Bem sei quem és: o Santo de Deus”.
\v Mc.1.25
E Jesus o repreendeu, dizendo: “Cala-te, e sai dele”.
\v Mc.1.26
E o espírito imundo, causando-lhe convulsão, e gritando com grande voz, saiu dele.
\v Mc.1.27
E se admiraram, a ponto de perguntarem entre si: “Que é isto? Que novo ensino é este? Com autoridade ele ordena até 
aos espíritos imundos, e eles lhe obedecem!”
\v Mc.1.28
E logo sua fama correu por toda a região da Galileia.
\v Mc.1.29
E logo, saindo da sinagoga, foram à casa de Simão e de André, com Tiago e João.
\v Mc.1.30
E a sogra de Simão estava deitada com febre; e logo lhe disseram dela.
\v Mc.1.31
Então, aproximando-se dela, tomou-a pela mão, e a levantou; e
 a febre a deixou, e ela começou a servi-los.
\v Mc.1.32
E, chegado o entardecer, quando o sol já se punha, trouxeram-lhe todos os que estavam doentes e os endemoninhados;
\v Mc.1.33
e toda a cidade se ajuntou à porta.
\v Mc.1.34
E curou muitos que estavam doentes de diversas enfermidades, e expulsou muitos demônios; e não deixava os demônios 
falarem, porque o conheciam.
\v Mc.1.35
E levantando-se de madrugada, estando ainda escuro, saiu, foi a um lugar deserto, e ali orava.
\v Mc.1.36
E Simão e os que estavam com ele o seguiram.
\v Mc.1.37
E, achando-o, disseram-lhe: “Todos te buscam”.
\v Mc.1.38
E ele lhes disse: “Vamos para as aldeias vizinhas, para que eu também pregue ali, pois para isso eu vim”.
\v Mc.1.39
E ele 
foi pregando
 em suas sinagogas por toda a Galileia, e expulsava os demônios.
\v Mc.1.40
E um leproso aproximou-se dele, rogando-lhe, pondo-se de joelhos
, e dizendo-lhe: “Se queres, podes limpar-me”.
\v Mc.1.41
E 
\added
Jesus 
\*added
, movido de compaixão, estendeu a mão, tocou-o, e disse-lhe: “Quero; sê limpo.
\v Mc.1.42
E
 logo
 a lepra saiu dele, e ficou limpo.
\v Mc.1.43
E
\added
Jesus
\*added
, advertindo-o, logo o despediu,
\v Mc.1.44
dizendo-lhe: “Vê, não digas nada a ninguém. Mas vai, mostra-te ao sacerdote, e ofereça por tua purificação o que 
Moisés mandou, para lhes servir de testemunho”.
\v Mc.1.45
Porém, havendo ele saído, começou a anunciar muitas coisas, e a divulgar o acontecido, de maneira que 
\added
Jesus
\*added
 já não podia entrar publicamente na cidade; mas ficava fora em lugares desertos, e vinham de todas as partes até ele.
\v Mc.2.1
E, alguns dias depois, entrou outra vez em Cafarnaum, e ouviu-se que estava em casa.
\v Mc.2.2
E 
ajuntaram-se tantos, que nem mesmo junto à porta cabiam; e ele lhes anunciava 
a palavra.
\v Mc.2.3
Então vieram
 uns que traziam
-lhe
 um paralítico carregado por quatro.
\v Mc.2.4
E, não podendo aproximar-se dele por causa da multidão, descobriram o telhado onde estava e, fazendo um buraco, e 
baixaram o leito em que jazia o paralítico.
\v Mc.2.5
E Jesus, vendo a fé deles, disse ao paralítico: “Filho, teus pecados estão perdoados”.
\v Mc.2.6
E estavam ali sentados alguns escribas, que pensavam em seus corações:
\v Mc.2.7
“Por que este fala 
assim? Ele está blasfemando!
 Quem pode perdoar pecados, senão só Deus?”
\v Mc.2.8
E Jesus, conhecendo imediatamente em seu espírito que assim pensavam entre si, disse-lhe: “Por que pensais essas 
coisas em vossos corações?
\v Mc.2.9
O que é mais fácil? Dizer ao paralítico: ‘Teus pecados estão perdoados’, ou dizer, ‘Levanta-te, toma teu leito, 
e anda’?
\v Mc.2.10
Mas para que vós saibais que o Filho do homem tem poder na terra para perdoar pecados’, disse ao paralítico:
\v Mc.2.11
‘A ti eu digo: levanta-te, toma teu leito, e vai para tua casa’”.
\v Mc.2.12
E imediatamente ele se levantou e, tomando o leito, saiu na presença de todos, de maneira que todos se admiraram e 
glorificaram a Deus, dizendo: “Nunca vimos algo assim”.
\v Mc.2.13
E 
\added
Jesus
\*added
 voltou a sair para o mar; toda a multidão vinha até ele, e ele os ensinava.
\v Mc.2.14
E ele, passando, viu Levi, 
\added
filho
\*added
 de Alfeu, sentado na coletoria de impostos, e disse-lhe: “Segue-me”. E 
\added
Levi
\*added
, levantando-se, o seguiu.
\v Mc.2.15
E aconteceu que, estando sentado à mesa na casa dele, também muitos publicanos e pecadores estavam sentados à mesa com 
Jesus e seus discípulos; porque eram muitos, e o haviam seguido.
\v Mc.2.16
E os escribas 
dos
 fariseus, vendo-o comer com os publicanos e pecadores, disseram a seus discípulos: “Por que ele come
 com os publicanos e os pecadores?”
\v Mc.2.17
E Jesus, tendo ouvido isso, disse-lhes: “Os que têm saúde não precisam de médico, mas sim, os que estão doentes. Eu 
não vim chamar os justos, mas sim, os pecadores
.
\fn
RP, TR contêm adicionalmente “ao arrependimento”
\*fn
\v Mc.2.18
E os discípulos de João e os dos fariseus jejuavam; e foram e disseram-lhe: “Por que os discípulos de João e os dos 
fariseus jejuam, e os teus discípulos não jejuam?”
\v Mc.2.19
E Jesus lhes dissem: “Podem os convidados
\fn
lit. filhos
\*fn
 do casamento jejuar enquanto o noivo estiver com eles? Enquanto têm o noivo consigo, não podem jejuar.
\v Mc.2.20
Mas dias virão, quando o noivo lhes for tirado; e então 
naquele dia
 jejuarão.
\v Mc.2.21
Ninguém põe remendo de pano novo em roupa velha; senão o remendo novo rompe o velho, e se faz pior rasgo.
\v Mc.2.22
E ninguém põe vinho novo em odres velhos; senão o vinho
 rompe os odres, 
e o vinho com os odres se perdem;
 mas o vinho novo deve ser posto em odres novos.
\v Mc.2.23
E aconteceu que ele, passando pelas plantações no sábado, seus discípulos, caminhando, começaram a colher espigas.
\v Mc.2.24
E os fariseus lhe disseram: “Vê! Por que estão fazendo o que não é lícito no sábado?”
\v Mc.2.25
E ele lhes disse: “Vós nunca lestes o que Davi fez, quando teve necessidade e fome, ele e os que com ele estavam?
\v Mc.2.26
Como ele entrou na Casa de Deus, quando Abiatar era sumo sacerdote, e comeu os pães da presença
\fn
Ou: pães da proposição
\*fn
\ref
Levítico 24:5-9; Êxodo 25:30
\*ref
 (dos quais não é lícito comer, senão aos sacerdotes), e também deu aos que com ele estavam?”
\v Mc.2.27
E disse-lhes: “O sábado foi feito por causa do ser humano, não o ser humano por causa do sábado.
\v Mc.2.28
Por isso o Filho do homem é Senhor até do sábado”.
\v Mc.3.1
E ele entrou outra vez na sinagoga; e estava ali um homem que tinha uma mão atrofiada.
\v Mc.3.2
E estavam observando
\added
Jesus
\*added
 se o curaria no sábado, para o acusarem.
\v Mc.3.3
E ele disse ao homem que tinha a mão atrofiada: “Levanta-te e vem para o meio”.
\v Mc.3.4
E disse-lhes: “É lícito no sábado fazer o bem, ou fazer o mal? Salvar uma pessoa, ou matá-la?” E ficaram calados.
\v Mc.3.5
E olhando ao redor para eles com indignação, entristecido da dureza do coração deles, disse ao homem: 
“Estende a
 mão”. E ele a estendeu; e sua mão foi restaurada
.
\v Mc.3.6
E havendo os fariseus saído, logo formaram conselho com os herodianos contra ele, sobre como o matariam.
\v Mc.3.7
E Jesus retirou-se com os seus discípulos para o mar; e o seguiu uma grande multidão da Galileia, da Judeia,
\v Mc.3.8
de Jerusalém, da Idumeia, dalém do Jordão; e das proximidades de Tiro e de Sidom uma grande multidão, tendo ouvido 
quão grandes coisas fazia, vieram a ele.
\v Mc.3.9
E disse a seus discípulos que um barquinho permanecesse pronto para ele, por causa das multidões; para que não 
o apertassem.
\v Mc.3.10
Pois havia curado muitos, de maneira que todos quantos tinham alguma doença lançavam-se sobre ele, para tocá-lo.
\v Mc.3.11
E os espíritos imundos, vendo-o, prostravam-se diante dele, e exclamavam: “Tu és o Filho de Deus”.
\v Mc.3.12
E ele os repreendia muito, para que não manifestassem quem ele era.
\v Mc.3.13
E ele subiu ao monte, e chamou para si os que quis; e vieram a ele.
\v Mc.3.14
E constituiu os doze, para que estivessem com ele, e para enviá-los a pregar,
\v Mc.3.15
e para que tivessem poder de
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “curar as enfermidades e”
\*fn
 expulsar os demônios:
\v Mc.3.16
Simão, a quem pôs por nome Pedro;
\v Mc.3.17
Tiago 
\added
filho
\*added
 de Zebedeu, e João, irmão de Tiago; e pôs-lhes por nome Boanerges, que significa “filhos do trovão”;
\v Mc.3.18
e André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé; Tiago 
\added
filho
\*added
 de Alfeu; Tadeu; Simão, o zelote; 
\fn
Tradicionalmente “cananeu”, mas provavelmente o significado não tinha a ver com Caná ou Canaã
\*fn
\v Mc.3.19
e Judas Iscariotes, o que o traiu.
\v Mc.3.20
E foram para casa. E outra vez se ajuntou a multidão, de maneira que nem sequer podiam comer pão.
\v Mc.3.21
E quando os seus 
\added
familiares
\*added
, ouviram isso, saíram para detê-lo, porque diziam: “Ele está fora de si”.
\v Mc.3.22
E os escribas que haviam descido de Jerusalém diziam: “Ele tem Belzebu, e é pelo príncipe dos demônios que 
expulsa demônios”.
\v Mc.3.23
E ele, chamando-os para si, disse-lhes por parábolas: “Como pode Satanás expulsar Satanás?
\v Mc.3.24
E, se um reino estiver dividido contra si mesmo, tal reino não pode perdurar;
\v Mc.3.25
e, se alguma casa estiver dividida contra si mesma, tal casa não pode perdurar.
\v Mc.3.26
E se Satanás se levantar contra si mesmo, e estiver dividido, não pode perdurar, mas tem fim.
\v Mc.3.27
Ninguém pode roubar os bens de um homem forte, entrando na casa dele, se primeiro não amarrar o homem forte; e então 
roubará sua casa.
\v Mc.3.28
Em verdade vos digo que todos os pecados serão perdoados aos filhos dos homens, e todas as blasfêmias com 
que blasfemarem;
\v Mc.3.29
porém quem blasfemar contra o Espírito Santo não obterá perdão para sempre; mas será culpado do 
pecado
 eterno”.
\v Mc.3.30
Pois diziam: “Ele tem espírito imundo”.
\v Mc.3.31
Então chegaram 
sua mãe e seus irmãos
; e, estando de fora, mandaram chamá-lo.
\v Mc.3.32
E a multidão estava sentada ao redor dele. E disseram-lhe: “Eis que tua mãe
,
 teus irmãos
, e tuas irmãs
 te procuram lá fora.
\v Mc.3.33
E ele lhes respondeu: “Quem é minha mãe 
e
 meus irmãos?”
\v Mc.3.34
E, olhando em redor para os que estavam sentados junto dele, disse: “Eis aqui minha mãe e meus irmãos.
\v Mc.3.35
Quem
 fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão,
 irmã, e mãe”.
\v Mc.4.1
E outra vez ele começou a ensinar junto ao mar, e uma grande multidão ajuntou-se a ele, de maneira que ele, entrando 
num barco no mar, assentou-se; e toda a multidão estava em terra junto ao mar.
\v Mc.4.2
E ensinava-lhes muitas coisas por parábolas; e dizia-lhes em seu ensino:
\v Mc.4.3
“Ouçam: eis que o semeador saiu a semear;
\v Mc.4.4
E aconteceu que ele, semeando, uma 
\added
parte da semente
\*added
 caiu junto ao caminho, e vieram as aves
, e a comeram.
\v Mc.4.5
E outra caiu em pedregulhos, onde não havia muita terra; e logo nasceu, porque não tinha terra profunda.
\v Mc.4.6
Mas, saindo o sol, queimou-se; e porque não tinha raiz, secou-se.
\v Mc.4.7
E outra caiu entre espinhos; e os espinhos cresceram e a sufocaram, e não deu fruto.
\v Mc.4.8
E outra caiu em boa terra, e deu fruto, que subiu, e cresceu; e um deu trinta, outro sessenta, e outro cem”.
\v Mc.4.9
E disse
: “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça”.
\v Mc.4.10
E quando esteve só, os que estavam junto dele, com os doze, perguntaram-lhe acerca 
das parábolas
.
\v Mc.4.11
E respondeu-lhes: “A vós é concedido
 o mistério do reino de Deus; mas aos de fora, todas estas coisas se dizem por de parábolas;
\v Mc.4.12
para que vendo, vejam, e não percebam; e ouvindo, ouçam, e não entendam; para não haver que se convertam, e 
sejam
 perdoados
”.
\ref
Isaías 6:9-10
\*ref
\v Mc.4.13
E disse-lhes: “Vós não sabeis o significado desta parábola? Como, pois, entendereis todas as parábolas?
\v Mc.4.14
O semeador semeia a palavra.
\v Mc.4.15
E os que estão junto ao caminho são aqueles em quem a palavra é semeada; mas, havendo-a ouvido, logo Satanás vem e 
tira a palavra que foi semeada 
neles
.
\v Mc.4.16
E, semelhantemente, os que recebem a semente em pedregulhos, são aqueles que, tendo ouvido a palavra, logo a recebem 
com alegria.
\v Mc.4.17
Mas não têm raiz em si mesmos; em vez disso, são temporários. Depois, levantando-se a tribulação ou a perseguição 
por causa da palavra, logo acham motivo de tropeço.
\v Mc.4.18
E os que recebem a semente entre espinhos são os que ouvem a palavra,
\v Mc.4.19
mas as preocupações 
do
 mundo, a sedução das riquezas, e as cobiças de outras coisas, entrando, sufocam a palavra, e ela fica sem fruto.
\v Mc.4.20
E os que foram semeados em boa terra são os que ouvem a palavra e a recebem, e dão fruto, um trinta, outro sessenta, e 
outro cem.
\v Mc.4.21
E disse-lhes: “Acaso a lâmpada vem para se pôr debaixo de uma caixa, ou debaixo da cama? Ela não deve ser posta 
na luminária?”
\v Mc.4.22
Porque não há nada encoberto que não haja de ser manifesto; e nada se faz 
\added
para ficar
\*added
 encoberto, mas sim, para vir à luz.
\v Mc.4.23
Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça”.
\v Mc.4.24
E disse-lhes: “Cuidado com o que ouvis. Com a medida que vós medirdes, será medido para vós, e será acrescentado a 
vós
.
\v Mc.4.25
Pois ao que tem, será dado; e ao que não tem, até o que tem lhe será tirado”.
\v Mc.4.26
E dizia: “O Reino de Deus é assim, como se um homem lançasse semente à terra;
\v Mc.4.27
e dormisse, e se levantasse, de noite e de dia, e a semente brotasse e crescesse, não sabendo ele como.
\v Mc.4.28
A
 terra de si mesma frutifica, primeiro a erva, depois a espiga, depois o grão cheio na espiga.
\v Mc.4.29
E quando o fruto está pronto, logo mete-lhe a foice, pois a colheita chegou”.
\v Mc.4.30
E ele dizia: “A que assemelharemos o Reino de Deus? Ou com que parábola o compararemos?
\v Mc.4.31
É como um grão da mostarda que, quando semeado na terra, é a menor de todas as sementes que há na terra.
\v Mc.4.32
Mas, depois de semeado, cresce, e se torna a maior de todas as hortaliças, e cria grandes ramos, de maneira que as 
aves do céu podem aninhar-se debaixo de sua sombra”.
\v Mc.4.33
E com muitas parábolas desse tipo ele lhes falava a palavra, conforme o que podiam ouvir.
\v Mc.4.34
E não lhes falava sem parábola; mas aos seus discípulos explicava tudo em particular.
\v Mc.4.35
E naquele dia, vindo o entardecer, disse-lhes: “Passemos para o outro lado”.
\v Mc.4.36
E eles, deixando a multidão, o levaram consigo como estava, no barco; mas havia também com ele 
outros 
barcos
.
\v Mc.4.37
E levantou-se uma grande tempestade de vento; as ondas subiam por cima do barco, de maneira que já se enchia.
\v Mc.4.38
E ele estava na popa dormindo sobre uma almofada; e o despertaram, e disseram-lhe: “Mestre, não te importas 
que pereçamos?”
\v Mc.4.39
E ele, despertando, repreendeu o vento, e disse ao mar: “Cala-te, aquieta-te!” E o vento se aquietou, e houve 
grande bonança.
\v Mc.4.40
E perguntou-lhes: “Por que vós tendes tanto medo? Como não tendes fé?”
\v Mc.4.41
E sentiram grande temor, e diziam uns aos outros: “Mas quem é este, que até o vento e o mar lhe obedecem?”
\v Mc.5.1
E chegaram ao outro lado do mar, à terra dos 
Gerasenos
.
\fn
TR, RP: Gadarenos
\*fn
\v Mc.5.2
E ele, saindo do barco, logo lhe saiu ao encontro, vindo dos sepulcros, um homem com um espírito imundo,
\v Mc.5.3
que morava nas sepulturas, e nem mesmo com correntes conseguiam prendê-lo;
\v Mc.5.4
pois muitas vezes havia sido preso com grilhões e correntes; mas as correntes eram por ele despedaçadas, os grilhões 
eram esmigalhados, e ninguém conseguia dominá-lo.
\v Mc.5.5
E andava sempre, de dia e de noite, gritando 
pelas sepulturas e pelos montes
, e ferindo-se com pedras.
\v Mc.5.6
E, quando viu Jesus de longe, correu e prostrou-se diante dele.
\v Mc.5.7
E exclamando em alta voz, disse: “Que tenho eu contigo Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Rogo-te por Deus que não 
me atormentes”.
\v Mc.5.8
(Porque 
\added
Jesus
\*added
 lhe dizia: “Sai desse homem, espírito imundo”.)
\v Mc.5.9
E perguntou-lhe: “Qual é o teu nome?” E respondeu: “Meu nome é Legião, porque somos muitos”.
\v Mc.5.10
E rogava-lhe muito que não os expulsasse daquele território.
\v Mc.5.11
E estava ali junto 
ao monte
 uma grande manada de porcos pastando.
\v Mc.5.12
E 
\added
aqueles demônios
\*added
  rogaram-lhe, dizendo: “Manda-nos para aqueles porcos, para que entremos neles”.
\v Mc.5.13
E 
ele
 lhes permitiu. E aqueles espíritos imundos, saindo, entraram nos porcos; e a manada lançou-se abaixo no mar; (eram 
quase dois mil) e afogaram-se no mar.
\v Mc.5.14
Os que
 os
 apascentavam
 fugiram, e anunciaram na cidade e nos campos; e 
\added
as pessoas
\*added
 saíram para ver o que havia acontecido.
\v Mc.5.15
E foram até Jesus, e viram o endemoninhado, o que tivera a legião, sentado, vestido, e em são juízo; e temeram.
\v Mc.5.16
E os que tinham visto contaram-lhes o que acontecera ao endemoninhado, e acerca dos porcos.
\v Mc.5.17
E começaram a rogar-lhe que 
\added
Jesus
\*added
 saísse do território deles.
\v Mc.5.18
E quando ele entrava no barco, o que estivera endemoninhado rogou-lhe que estivesse com ele.
Porém 
\added
Jesus 
\*added
 não lhe permitiu, mas lhe disse: “Vai para tua casa, aos teus, e anuncia-lhes quão grandes coisas o Senhor fez 
 contigo, e 
\added
como
\*added
 teve misericórdia de ti”.
\v Mc.5.20
E foi embora, e começou a anunciar em Decápolis quão grandes coisas Jesus havia feito com ele; e todos se admiravam.
\v Mc.5.21
E Jesus, havendo passado outra vez num barco para o outro lado, uma grande multidão se ajuntou a ele; e ele estava 
junto ao mar.
\v Mc.5.22
E
 chegou um dos chefes da sinagoga, por nome Jairo; e, vendo-o, prostrou-se a seus pés.
\v Mc.5.23
E rogava-lhe muito, dizendo: “Minha filhinha está perto de morrer; 
\added
rogo-te
\*added
 que venhas e ponhas as mãos sobre ela, para que se cure, e viva”.
\v Mc.5.24
E 
\added
Jesus
\*added
 foi com ele; e uma grande multidão o seguia e o apertava.
\v Mc.5.25
E uma
 mulher, que tinha um fluxo de sangue havia doze anos,
\v Mc.5.26
e que havia sofrido muito com muitos médicos, e gastado tudo quanto tinha, e nada havia lhe aproveitado; ao invés 
disso, piorava,
\v Mc.5.27
ela, ouvindo falar de Jesus, veio entre a multidão por detrás, e tocou a roupa dele.
\v Mc.5.28
Porque dizia: “Se tão somente tocar suas roupas, serei curada”.
\v Mc.5.29
E imediatamente secou-se a fonte de seu sangue; e sentiu no corpo estar curada daquele flagelo.
\v Mc.5.30
E imediatamente Jesus, conhecendo que o poder havia saído dele, virando-se na multidão, disse: “Quem tocou 
minhas roupas?”
\v Mc.5.31
E seus discípulos lhe disseram: “Vês que a multidão te aperta, e dizes: ‘Quem me tocou?’”
\v Mc.5.32
E ele olhava em redor, para ver quem havia lhe feito isso.
\v Mc.5.33
Então a mulher, temendo e tremendo, sabendo o que lhe havia sido feito, aproximou-se, prostrou-se diante dele, e 
disse-lhe toda a verdade.
\v Mc.5.34
E ele lhe disse: “Filha, tua fé te salvou.
\fn
Ou: curou
\*fn
 Vai em paz, e fica curada deste teu flagelo”.
\v Mc.5.35
Estando ele ainda falando, alguns vieram da parte do chefe da sinagoga, e disseram: “Tua filha está morta; por que 
ainda estás incomodando o Mestre?”
\v Mc.5.36
Mas Jesus, 
não dando atenção a
 essa palavra que se dizia, disse ao chefe da sinagoga: “Não temas; crê somente”.
\v Mc.5.37
E não permitiu que ninguém o seguisse, senão Pedro, Tiago, e João, irmão de Tiago.
\v Mc.5.38
E 
ele
, havendo chegado à casa do chefe da sinagoga, ele viu o alvoroço, e os que choravam muito e pranteavam.
\v Mc.5.39
E ele, entrando, disse-lhes: “Por que vós estais fazendo alvoroço e chorando? A menina não está morta, mas dorme”.
\v Mc.5.40
E riram dele. Mas Jesus,
\fn
Lit. ele
\*fn
 havendo-os posto todos fora, tomou consigo o pai e a mãe da menina, e os que 
estavam com ele; e entrou onde a menina estava
.
\v Mc.5.41
E, pegando a mão da menina, disse-lhe: “Talita cumi”, que significa: “Menina, eu te digo, levanta-te”.
\v Mc.5.42
E imediatamente a menina se levantou e andava, pois já tinha doze anos. E
 logo
 tiveram grande espanto.
\v Mc.5.43
E mandou-lhes severamente que ninguém soubesse disso; e disse que dessem a ela de comer.
\v Mc.6.1
E partiu dali, e chegou à sua terra, e seus discípulos o seguiram.
\v Mc.6.2
E chegando o sábado, começou a ensinar na sinagoga; e muitos, ouvindo-o, espantavam-se, dizendo: “De onde lhe vem 
estas coisas? E que sabedoria é esta que lhe foi dada? E tais maravilhas que se fazem por suas mãos?
\v Mc.6.3
Não é este o carpinteiro, filho de Maria, e irmão de Tiago, de José, de Judas, e de Simão? E não estão aqui as 
suas irmãs conosco? E escandalizaram-se nele”.
\v Mc.6.4
E Jesus lhes dizia: “Não há profeta que não tenha honra, senão em sua terra, entre os parentes, e em sua casa”.
\v Mc.6.5
E ele não pôde ali fazer milagre algum, senão somente curou uns poucos enfermos, sobre os quais pôs as mãos.
\v Mc.6.6
E estava admirado da incredulidade deles. E percorreu as aldeias vizinhas, ensinando.
\v Mc.6.7
E chamou a si os doze, e começou a enviá-los de dois em dois; e deu-lhes poder sobre os espíritos imundos.
\v Mc.6.8
E mandou-lhes que não levassem nada para o caminho, senão somente um cajado; nem bolsa, nem pão, nem dinheiro no cinto;
\v Mc.6.9
mas que calçassem sandálias, e não se vestissem de duas túnicas.
\v Mc.6.10
E dizia-lhes: “Onde quer que vós entrardes em alguma casa, ficai nela até que saiais dali.
\v Mc.6.11
E todos os
 lugares
 que não vos receberem, nem vos ouvirem, quando sairdes dali, sacudam o pó que estiver debaixo de vossos pés, em 
testemunho contra eles
.
\fn
TR, RP, contêm adicionalmente no final do versículo: “Em verdade vos digo, que mais tolerável será para Sodoma ou 
Gomorra no dia do juízo, do que para aquela cidade”. Comparar com Mateus 10:15.
\*fn
\v Mc.6.12
E eles, saindo, pregaram que se arrependessem.
\v Mc.6.13
E expulsavam muitos demônios, e ungiam muitos enfermos com azeite, e os curavam.
\v Mc.6.14
E o rei Herodes ouviu falar 
\added
disso
\*added
, porque o nome de 
\added
Jesus
\*added
 já era notório; e 
diziam
: “João Batista foi ressuscitado dos mortos, e por isso essas maravilhas operam nele”.
\v Mc.6.15
Outros diziam: “É Elias”; e outros diziam: “É profeta,
 como algum dos profetas”.
\v Mc.6.16
Porém Herodes, ouviu falar 
\added
disso
\*added
, disse: “Esse é João, de quem mandei cortar a cabeça. Ele ressuscitou
”.
\v Mc.6.17
Pois o mesmo Herodes havia mandado prender João, e acorrentá-lo na prisão, por causa de Herodias, mulher de Filipe, 
seu irmão, porque havia se casado com ela.
\v Mc.6.18
Porque João dizia a Herodes: “Não te é lícito possuir a mulher de teu irmão”.
\v Mc.6.19
E Herodias o odiava, e queria matá-lo, mas não podia,
\v Mc.6.20
porque Herodes temia João, sabendo que era um homem justo e santo, e o protegia. E quando o ouvia, 
ficava muito perplexo
, e o ouvia de boa vontade.
\v Mc.6.21
E, chegando um dia oportuno, em que Herodes, no dia do seu aniversário, dava uma ceia aos grandes de sua corte, aos 
comandantes militares, e aos principais da Galileia;
\v Mc.6.22
e, havendo a filha dessa Herodias entrado dançando, agradou a Herodes e aos que estavam sentados à mesa com ele. O rei 
disse à jovem: “Pede-me quanto quiseres, que eu te darei”.
\v Mc.6.23
E jurou a ela, dizendo: “Tudo o que me pedires eu te darei, até a metade de meu reino”.
\v Mc.6.24
E ela, saindo, disse à sua mãe: “Que pedirei?” E ela disse: “A cabeça de João Batista”.
\v Mc.6.25
E imediatamente ela, entrando apressadamente ao rei, pediu, dizendo: “Quero que agora mesmo me dês num prato a 
cabeça de João Batista”.
\v Mc.6.26
E o rei entristeceu-se muito; 
\added
mas
\*added
, por causa dos juramentos, e dos que estavam juntamente à mesa, não quis negar a ela.
\v Mc.6.27
E o rei, enviando imediatamente o executor, mandou trazer ali sua cabeça. E ele foi e o decapitou na prisão.
\v Mc.6.28
E trouxe sua cabeça num prato, e o deu à jovem; e a jovem a deu à sua mãe.
\v Mc.6.29
E os discípulos dele, ouvindo isso, vieram, pegaram seu cadáver, e o puseram num sepulcro.
\v Mc.6.30
Os apóstolos ajuntaram-se de volta a Jesus, e contaram-lhe tudo, tanto o que haviam feito, como o que haviam ensinado.
\v Mc.6.31
E ele lhes disse: “Vinde aqui à parte a um lugar deserto, e repousai um pouco”; porque havia muitos que iam e vinham, 
e não tinham tempo para comer.
\v Mc.6.32
E foram num barco a um lugar deserto, à parte.
\v Mc.6.33
Mas as multidões os viram partir, e muitos 
os
 reconheceram. E correram para lá a pé de todas as cidades, 
e chegaram antes deles
.
\v Mc.6.34
E 
\added
Jesus
\*added
 saindo 
\added
do barco
\*added
, viu uma grande multidão, e teve compaixão deles, porque eram como ovelhas que não têm pastor. E começou a 
ensinar-lhes muitas coisas.
\v Mc.6.35
E quando já era tarde do dia, seus discípulos se aproximaram dele, e disseram: “O lugar é deserto, e já é tarde do dia.
\v Mc.6.36
Despede-os, para que vão aos campos e aldeias vizinhas, e comprem
comida
”.
\v Mc.6.37
Porém ele, respondendo, disse: “Dai-lhes vós mesmos de comer”. E eles lhe disseram: “Acaso iremos, e compraremos 
duzentos denários de pão, e lhes daremos de comer?”
\v Mc.6.38
E ele lhes disse: “Quantos pães tendes? Ide ver”. E eles, quando souberam, disseram: “Cinco, e dois peixes”.
\v Mc.6.39
E mandou-lhes que fizessem assentar a todos em grupos sobre a relva verde.
\v Mc.6.40
E assentaram-se repartidos de cem em cem, e de cinquenta em cinquenta.
\v Mc.6.41
E ele, tomando os cinco pães e os dois peixes, levantou os olhos ao céu, abençoou, e partiu os pães, e os deu aos 
 discípulos, para que os pusessem diante deles. E os dois peixes repartiu entre todos.
\v Mc.6.42
E todos comeram e se saciaram.
\v Mc.6.43
E levantaram dos pedaços de pão e dos peixes doze cestos cheios.
\v Mc.6.44
Os que comeram os pães eram
 cinco mil homens.
\v Mc.6.45
E logo mandou seus discípulos subirem no barco, e ir adiante para o outro lado, para Betsaida, enquanto ele despedia 
a multidão.
\v Mc.6.46
E, havendo-os despedido, foi ao monte para orar.
\v Mc.6.47
E vindo o entardecer, o barco estava no meio do mar, e 
\added
Jesus
\*added
 sozinho em terra.
\v Mc.6.48
E viu que se cansavam muito remando, porque o vento lhes era contrário; e perto da quarta vigília da noite, 
aproximou-se deles andando sobre o mar, e queria passar adiante deles.
\v Mc.6.49
Mas eles, vendo-o andar sobre o mar, pensaram que era uma fantasma, e deram grandes gritos,
\v Mc.6.50
porque todos o viam, e perturbaram-se. Mas logo falou com eles, e disse-lhes: “Tende coragem! Sou eu, não temais”.
\v Mc.6.51
E subiu no barco para estar com eles, e o vento se aquietou; e entre si ficaram muito espantados
,
\v Mc.6.52
pois não haviam entendido o que acontecera com os pães, 
em vez disso,
 o coração deles estava endurecido.
\v Mc.6.53
E quando fizeram a travessia, chegaram à terra de Genesaré, e ali aportaram.
\v Mc.6.54
E eles, saindo do barco, logo 
\added
as pessoas
\*added
 o reconheceram.
\v Mc.6.55
E corriam por toda aquela região, e começaram a trazer em leitos os doentes, aonde quer que ouviam falar que 
ele estava.
\v Mc.6.56
E aonde quer que ele entrava, em povoados, ou cidades, ou aldeias, colocavam os enfermos nas praças, e rogavam-lhe que 
ao menos tocassem a borda de sua veste; e todos os que o tocavam eram curados.
\v Mc.7.1
E reuniram-se perto dele os fariseus, e alguns dos escribas, que tinham vindo de Jerusalém.
\v Mc.7.2
E 
viram
 que alguns dos discípulos dele comiam pão com mãos impuras, isto é, sem lavar
\v Mc.7.3
(porque os fariseus, e todos os judeus, conservando a tradição dos antigos, não comem sem lavarem as mãos 
muitas vezes.
\v Mc.7.4
E, voltando da praça, se não se lavarem, não comem. E há muitas outras coisas que se encarregam de guardar, como lavar 
os copos, os jarros, os vasos de metal
).
\v Mc.7.5
Depois os fariseus e os escribas lhe perguntaram: “Por que teus discípulos não andam conforme a tradição dos antigos, 
mas comem pão com as mãos 
impuras
?”
\v Mc.7.6
Porém ele, respondendo, disse-lhes: “Isaías bem profetizou acerca de vós, hipócritas! Como está escrito: ‘Este povo 
me honra com os lábios, mas seu coração está longe de mim.
\v Mc.7.7
Porém eles me honram em vão, ensinando como doutrinas os mandamentos humanos’.
\ref
Isaías 29:13
\*ref
\v Mc.7.8
Vós
, deixando o mandamento de Deus, vos apegais à tradição humana
”.
\fn
RP, TR contêm adicionalmente “[como] lavar os jarros e os copos; e fazem outras muitas coisas semelhantes a essas” 
no final do versículo
\*fn
\v Mc.7.9
E dizia-lhes: “Vós rejeitais o mandamento de Deus para guardardes vossa tradição;
\v Mc.7.10
porque Moisés disse: ‘Honra teu pai e tua mãe’.
\ref
Êxodo 20:12, Deuteronômio 5:16
\*ref
 E ‘quem maldisser ao pai ou à mãe deverá morrer’.
\ref
Êxodo 21:17, Levítico 20:9
\*ref
\v Mc.7.11
Mas vós dizeis: ‘Se o homem disser ao pai ou à mãe: Tudo o que te puder aproveitar de mim é corbã (isto é, uma oferta), 
\v Mc.7.12
então vós não lhe permitis mais fazer coisa alguma por seu pai ou por sua mãe.
\v Mc.7.13
Assim, invalidais a palavra de Deus por vossa tradição, que vós ordenastes; e fazeis muitas coisas semelhantes a essas”.
\v Mc.7.14
E chamando a si toda a multidão, disse-lhes: “Ouvi-me vós todos, e entendei:
\v Mc.7.15
Não há nada fora do ser humano, nele entrando, que o possa contaminar; mas o que dele sai, isso é o que contamina 
o ser humano.
\v Mc.7.16
«
Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça.
»
\fn
N4 não contém o versículo 16, presente em RP e TR. Comparar com Marcos 4:9,23
\*fn
\v Mc.7.17
E, quando deixou a multidão e entrou em casa, seus discípulos lhe perguntaram sobre a parábola.
\v Mc.7.18
E ele lhes disse: “Então também vós não tendes entendimento? Não compreendeis que tudo o que entra de fora no ser humano 
não o pode contaminar?
\v Mc.7.19
Porque não entra em seu coração, mas sim, no estômago, e sai para a privada”. (
\added
Assim
\*added 
, ele declarou puros todos os alimentos).
\v Mc.7.20
E dizia: “O que sai do ser humano, isso contamina o ser humano.
\v Mc.7.21
Pois de dentro do coração dos seres humanos saem os maus pensamentos,
 os pecados sexuais,
 os furtos,
 os homicídios,
 os adultérios,
\v Mc.7.22
as ganâncias, as maldades, o engano, a devassidão, a inveja, a blasfêmia, a soberba, a insensatez.
\v Mc.7.23
Todos estes males procedem de dentro, e contaminam o ser humano”.
\v Mc.7.24
E, havendo levantado-se dali, foi para a região de Tiro
. E, entrando numa casa, não queria que ninguém soubesse disso, mas não pôde se esconder.
\v Mc.7.25
E logo
 uma mulher, cuja filha tinha um espírito imundo, ouvindo falar dele, foi, e lançou-se a seus pés.
\v Mc.7.26
Esta mulher era grega, de nacionalidade sirofenícia; e rogava-lhe que expulsasse o demônio de sua filha.
\v Mc.7.27
Mas 
\added
Jesus 
\*added
 lhe disse: “Deixa que primeiro os filhos se saciem; porque não é bom tomar o pão dos filhos, e lançá-lo 
aos cachorrinhos”.
\v Mc.7.28
Porém ela respondeu, e disse-lhe: “Sim Senhor; mas também os cachorrinhos comem, debaixo da mesa, as migalhas 
dos filhos”.
\v Mc.7.29
Então ele lhe disse: “Por causa dessa palavra, vai; o demônio já saiu de tua filha”.
\v Mc.7.30
E ela, indo para sua casa, achou a 
criança
 deitada sobre a cama, e o demônio já havia saído.
\v Mc.7.31
E 
\added
Jesus
\*added
, voltando a sair da região de Tiro e 
foi por Sidom
 para o mar da Galilea, por meio da região de Decápolis.
\v Mc.7.32
E trouxeram-lhe um surdo que falava com dificuldade, e rogaram-lhe que pusesse a mão sobre ele.
\v Mc.7.33
E, levando-o em separado da multidão, pôs-lhe os dedos nos ouvidos; e, cuspindo, tocou-lhe a língua.
\v Mc.7.34
E, levantando os olhos ao céu, suspirou, e disse: “Efatá”, (isto é, abre-te).
\v Mc.7.35
E imediatamente os ouvidos dele se abriram, e sua língua se soltou, e começou a falar perfeitamente.
\v Mc.7.36
E 
\added
Jesus
\*added
 ordenou-lhes que a ninguém dissessem; mas, quanto mais lhes ordenava, mais o divulgavam.
\v Mc.7.37
E, grandemente admirados, diziam: “Tudo ele faz bem! Aos surdos faz ouvir, e aos mudos falar”.
\v Mc.8.1
Naqueles dias, havendo
 novamente
 uma
 multidão, e não tinham o que comer, 
\added
Jesus 
\*added
 chamou os 
 discípulos a si, e disse-lhes:
\v Mc.8.2
“Tenho compaixão da multidão, porque já há três dias que estão comigo, e não têm o que comer.
\v Mc.8.3
E se eu os deixar ir em jejum para suas casas, desmaiarão no caminho; porque alguns deles vieram de longe”.
\v Mc.8.4
E seus discípulos lhe responderam: “De onde alguém poderá saciar estes de pão aqui no deserto?”
\v Mc.8.5
E perguntou-lhes: “Quantos pães tendes?” E eles disseram: “Sete”.
\v Mc.8.6
Então mandou à multidão que se assentassem no chão. E, tomando os sete pães, e havendo dado graças, partiu-os, e os deu 
a seus discípulos, para que os pusessem diante deles; e eles os puseram diante da multidão.
\v Mc.8.7
Tinham também uns poucos peixinhos; e, havendo dado graças, disse que também os pusessem diante deles.
\v Mc.8.8
E eles comeram, e se saciaram; e dos pedaços que sobraram, recolheram sete cestos.
\v Mc.8.9
E os que comeram eram quase quatro mil. Então os despediu.
\v Mc.8.10
E logo entrando no barco com seus discípulos, foi para a região de Dalmanuta.
\v Mc.8.11
Os fariseus chegaram, e começaram a disputar com ele, pedindo-lhe um sinal do céu, para o testarem.
\v Mc.8.12
E ele, suspirando profundamente em seu espírito, disse: “Por que esta geração pede um sinal? Em verdade vos digo que 
não se dará sinal a esta geração”.
\v Mc.8.13
E, deixando-os, voltou a entrar no barco, e foi para a outro lado.
\v Mc.8.14
E 
\added
seus discípulos
\*added
 haviam se esquecido de pegar pão, e nada tinham, senão um pão consigo no barco.
\v Mc.8.15
E ele ordenou-lhes, dizendo: “Atenção! Tende cuidado com o fermento dos fariseus e o fermento de Herodes”.
\v Mc.8.16
E argumentavam entre si, dizendo: “É porque não temos pão”.
\v Mc.8.17
E
\added
Jesus
\*added
, conhecendo isso, disse-lhes: “Por que vós argumentais que não tendes pão? Não percebeis ainda, nem entendeis? Vós
 tendes vosso coração endurecido?
\v Mc.8.18
Vós, tendo olhos, não vedes? E tendo ouvidos, não ouvis? E não vos lembrais?
\v Mc.8.19
Quando parti os cinco pães entre os cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços vós recolhestes?” Disseram-lhe: “Doze”.
\v Mc.8.20
Quando 
\added
parti
\*added
 os sete entre os quatro mil, quantos cestos cheios de pedaços vós recolhestes?” Eles disseram: “Sete”.
\v Mc.8.21
E ele lhes disse: “
Vós ainda
 não entendeis?”
\v Mc.8.22
E 
chegaram
 a Betsaida. E trouxeram-lhe um cego, e rogaram-lhe que o tocasse.
\v Mc.8.23
E ele, tomando o cego pela mão, levou-o para fora da aldeia. E, cuspindo-lhe nos olhos, e pondo as mãos sobre dele, 
perguntou-lhe 
: “Vês alguma coisa?”
\v Mc.8.24
E ele, levantando os olhos, disse: “Vejo as pessoas; pois vejo como árvores andando”.
\v Mc.8.25
Então 
\added
Jesus
\*added
 voltou a pôr as mãos sobre os olhos dele
. E ele olhou firmemente; e
 ficou restabelecido, e via a todos claramente.
\v Mc.8.26
E o mandou para sua casa, dizendo: “Não entres na aldeia
”.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “nem contes a ninguém da aldeia”
\*fn
\v Mc.8.27
E Jesus saiu com seus discípulos para as aldeias de Cesareia de Filipe; e no caminho perguntou a seus discípulos, 
dizendo-lhes: “Quem as pessoas dizem que eu sou?”
\v Mc.8.28
E eles responderam: “João Batista, e outros, Elias; e outros, algum dos profetas”.
\v Mc.8.29
E ele lhes disse: “Porém quem vos dizeis que eu sou?” E Pedro, respondendo, disse-lhe: “Tu és o Cristo”.
\v Mc.8.30
E mandou-lhes severamente que a ninguém dissessem aquilo dele.
\v Mc.8.31
E começou a ensinar-lhes que era necessário que o Filho do homem sofresse muito, e fosse rejeitado pelos anciãos, 
pelos chefes dos sacerdotes, e pelos escribas, e que fosse morto, e depois de três dias ressuscitasse.
\v Mc.8.32
E dizia abertamente essa palavra. E Pedro o tomou à parte, e começou a repreendê-lo.
\v Mc.8.33
Mas ele, virando-se, e olhando para seus discípulos, repreendeu a Pedro, dizendo: “Retira-te de diante de mim, 
Satanás! Porque tu não compreendes as coisas de Deus, mas sim, as humanas”.
\v Mc.8.34
E, chamando a si a multidão, com os seus discípulos, disse-lhes: “
Se alguém
 quiser vir após mim, negue a si mesmo, tome sua cruz, e siga-me;
\v Mc.8.35
pois quem quiser salvar sua vida, irá perdê-la; mas quem perder sua vida por causa de mim e do Evangelho, esse 
a salvará.
\v Mc.8.36
Pois que aproveitaria ao ser humano, se ganhasse o mundo todo, e perdesse sua alma?
\v Mc.8.37
Ou que o ser humano daria em resgate de sua alma?
\v Mc.8.38
Porque quem se envergonhar de mim e de minhas palavras nesta geração adúltera e pecadora, também o Filho do homem se 
envergonhará dele, quando vier na glória de seu Pai com os santos anjos”.
\v Mc.9.1
E dizia-lhes também: “Em verdade vos digo, que há alguns dos que aqui estão, que não experimentarão a morte, até que 
vejam o reino de Deus vindo com poder”.
\v Mc.9.2
E seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago, e João, e os levou à parte, em particular, para um alto monte; e 
transfigurou-se diante deles.
\v Mc.9.3
E as roupas dele ficaram resplandescentes, muito brancas 
, como nenhum lavadeiro na terra as poderia branquear.
\v Mc.9.4
E apareceram-lhes Elias com Moisés, e falavam com Jesus.
\v Mc.9.5
E Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus: “Mestre, é bom para nós que estejamos aqui; e façamos três tendas: uma para 
ti, uma para Moisés, e uma para Elias”.
\v Mc.9.6
Pois não sabia o que dizia, porque estavam assombrados.
\v Mc.9.7
E desceu uma nuvem, que os cobriu com sua sombra, e veio uma voz da nuvem, que dizia: “Este é meu Filho amado; ouçam 
a ele”.
\v Mc.9.8
E imediatamente eles, olhando em redor, não viram mais ninguém, senão só Jesus com eles.
\v Mc.9.9
E eles, descendo do monte,  
\added
Jesus
\*added
 lhes ordenou que a ninguém contassem o que haviam visto, até que o Filho do homem ressuscitasse dos mortos.
\v Mc.9.10
E eles retiveram o caso entre si, perguntando uns aos outros que seria aquilo de “ressuscitar dos mortos”.
\v Mc.9.11
Então lhe perguntaram: “Por que os escribas dizem que é necessário Elias venha primeiro?”
\v Mc.9.12
E ele, respondendo, disse-lhes: “De fato Elias vem primeiro, e restaura todas as coisas. Mas, como está escrito sobre 
o Filho do homem deverá sofrer muito, e ser desprezado?
\fn
Trad. alt. “e, como está escrito sobre o Filho do homem, ele deverá sofrer muito e ser desprezado.”
\*fn
\v Mc.9.13
Porém eu vos digo que Elias já veio, e fizeram-lhe tudo o que quiseram, como dele está escrito”.
\v Mc.9.14
E quando 
se aproximaram
 dos discípulos, 
eles viram
 uma grande multidão ao redor deles; e uns escribas que discutiam com eles.
\v Mc.9.15
E logo toda a multidão, vendo-o, ficou admirada; e, correndo para ele, o cumprimentaram.
\v Mc.9.16
E ele
 lhes
 perguntou
: “O que discutis com eles?”
\v Mc.9.17
E um da multidão
 lhe respondeu
: “Mestre, trouxe-te meu filho, que tem um espírito mudo.
\v Mc.9.18
E onde quer que toma posse dele, lança-o ao chão, e ele espuma, range os dentes, e vai ficando endurecido. E eu disse 
a teus discípulos que o expulsassem, mas não conseguiram”.
\v Mc.9.19
E ele, respondendo-
lhes
, disse: “Ó geração incrédula! Até quando estarei convosco? Até quando vos suportarei? Trazei-o a mim”.
\v Mc.9.20
E o trouxeram a ele. E quando o viu, logo o espírito o agitou com violência, e caindo em terra, rolava, espumando.
\v Mc.9.21
E perguntou a seu pai: “Quanto tempo há que isto lhe acontece?” E ele lhe disse: “Desde a infância.
\v Mc.9.22
E muitas vezes o lançou tanto no fogo como na água para o destruir. Mas, se podes fazer algo, tem compaixão de nós, e 
ajuda-nos”.
\v Mc.9.23
E Jesus lhe disse: “
Se podes? Tudo
 é possível ao que crê”.
\v Mc.9.24
Logo o pai do menino, clamando
,
 disse: “Creio
!
 Ajuda minha incredulidade”.
\v Mc.9.25
E Jesus, vendo que a multidão se aglomerava, repreendeu o espírito imundo, dizendo-lhe: “Espírito mudo e surdo, eu te 
ordeno, sai dele, e nunca mais entres nele”.
\v Mc.9.26
E ele, gritando, e agitando-o com violência, saiu. E 
\added
o menino
\*added
 ficou como morto, de maneira que muitos diziam que estava morto.
\v Mc.9.27
Mas Jesus, tomando-o pela mão, ergueu-o; e ele se levantou.
\v Mc.9.28
E quando entrou em casa, seus discípulos lhe perguntaram à parte: “Por que nós não conseguimos expulsá-lo?”
\v Mc.9.29
E lhes respondeu: “Este tipo não pode sair por coisa alguma, senão com oração
”.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “e jejum”
\*fn
\v Mc.9.30
E, havendo eles partido dali, caminharam pela Galileia; e ele não queria que ninguém soubesse,
\v Mc.9.31
porque ensinava seus discípulos, e dizia-lhes: “O Filho do homem será entregue nas mãos dos homens, e o matarão; e 
ele, morto, ressuscitará ao terceiro dia”.
\v Mc.9.32
Mas eles não entendiam esta palavra, e temiam perguntar-lhe.
\v Mc.9.33
E chegou a Cafarnaum, e, entrando em casa, perguntou-lhes: “Que vós discutíeis pelo caminho?”
\v Mc.9.34
Mas eles ficaram calados; porque pelo caminho haviam discutido entre si qual 
\added
deles seria
\*added
 o maior.
\v Mc.9.35
E ele, assentando-se, chamou aos doze, e disse-lhes: “Se alguém quiser ser o primeiro, será o último de todos e o 
servo de todos”.
\v Mc.9.36
E, tomando uma criança, a pôs no meio deles e, tomando-a entre seus braços, disse-lhes:
\v Mc.9.37
“Quem receber uma destas crianças em meu nome, recebe a mim; e quem me receber, não é a mim que 
recebe, mas sim, aquele que me enviou”.
\v Mc.9.38
E João lhe respondeu, dizendo: “Mestre, vimos um que em teu nome expulsava demônios, e ele não nos segue. E nós o 
proibimos, porque não nos segue”.
\v Mc.9.39
Porém Jesus disse: “Não o proibais; porque ninguém há que faça milagre em meu nome, e logo depois, possa falar mal 
de mim.
\v Mc.9.40
Pois quem não é contra nós, é por nós.
\v Mc.9.41
Porque quem vos der a beber um copo d'água em meu nome, porque vós sois de Cristo, em verdade vos digo, que 
não perderá sua recompensa.
\v Mc.9.42
E quem for motivo de tropeço para um destes pequenos que creem em mim, melhor lhe seria que lhe pusessem ao pescoço uma 
grande pedra de moinho, e que fosse lançado no mar.
\v Mc.9.43
E se a tua mão te faz pecar, corta-a; melhor te é entrar na vida mutilado, do que, tendo duas mãos, ir ao inferno, ao 
fogo que nunca se apaga.
\v Mc.9.44
«
Onde seu verme não morre, e o fogo nunca se apaga.
»
\fn
N4 não contém o texto do versículo, presente em RP e TR. O mesmo em Marcos 9:46
\*fn
\v Mc.9.45
E se teu pé te faz pecar, corta-o; melhor te é entrar na vida aleijado, do que, tendo dois pés, ser lançado 
no inferno
.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “no fogo que nunca se apaga” ao final do versículo.
\*fn
\v Mc.9.46
«
Onde seu verme não morre, e o fogo nunca se apaga.
»
\v Mc.9.47
E se teu olho te faz pecar, lança-o fora; melhor te é entrar no reino de Deus com um só olho, do que, tendo dois olhos, 
ser lançado no fogo do inferno,
\v Mc.9.48
onde seu verme não morre, e o fogo nunca se apaga.
\v Mc.9.49
Porque cada um será salgado com fogo
.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “e cada sacrifício será salgado com sal”. Comparar com Levítico 2:13
\*fn
\v Mc.9.50
O sal é bom; mas se o sal se tornar insípido, com que vós o temperareis? Tende sal em vós mesmos, e paz uns com 
os outros”.
\v Mc.10.1
E, partindo dali, ele foi ao território da Judeia, além do Jordão; e as multidões voltaram a se reunir em torno dele, 
e voltou ensiná-los, como tinha por costume.
\v Mc.10.2
E, os fariseus, aproximando-se dele, perguntaram-lhe, testando-o: “É lícito ao homem divorciar-se da mulher?”
\v Mc.10.3
Mas ele, respondendo, disse-lhes: “O que Moisés vos mandou?”
\v Mc.10.4
E eles disseram: “Moisés permitiu escrever carta de divórcio, e mandá
\added
-la
\*added
 embora”.
\v Mc.10.5
E Jesus, respondendo, disse-lhes: “Pela dureza de vossos corações ele vos escreveu este mandamento.
\v Mc.10.6
Porém, desde o princípio da criação, macho e fêmea 
ele
 os fez.
\ref
Gênesis 1:27
\*ref
\v Mc.10.7
Por isso, o homem deixará seu pai e 
\added
sua
\*added
 mãe
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “e se unirá à sua mulher” ao final do versículo. Comparar com Gênesis 2:24 e Mateus 19:5
\*fn
\v Mc.10.8
E os dois serão uma só carne; assim, já não serão dois, mas sim, uma só carne.
\v Mc.10.9
Portanto, o que Deus juntou, que o ser humano não separe”.
\v Mc.10.10
E em casa os
 discípulos voltaram a lhe perguntar sobre isso mesmo.
\v Mc.10.11
E ele lhes disse: “Quem se divorciar de sua mulher, e se casar com outra, adultera contra ela.
\v Mc.10.12
E se 
ela
 se divorciar de seu marido, e se casar com outro, adultera”.
\v Mc.10.13
E traziam-lhe crianças para que as tocasse, mas os discípulos
 as
 repreendiam
.
\v Mc.10.14
Porém Jesus, vendo, indignou-se, e disse-lhe: “Deixai vir as crianças a mim, e não as impeçais; porque delas é o Reino 
de Deus.
\v Mc.10.15
Em verdade vos digo que quem não receber o reino de Deus como criança, de maneira nenhuma nele entrará”.
\v Mc.10.16
E, tomando-as no seus braços, e pondo as mãos sobre elas, as abençoou.
\v Mc.10.17
E ele, saindo para o caminho, um 
\added
homem
\*added
 correu até ele; e, pondo-se de joelhos diante dele, perguntou-lhe: “Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna?”
\v Mc.10.18
E Jesus lhe disse: “Por que tu me chamas bom? Ninguém é bom, senão um, Deus.
\v Mc.10.19
Tu conheces os mandamentos: Não adulterarás; não matarás; não furtarás; não darás falso testemunho; não enganarás; 
honra teu pai e 
\added
tua
\*added
 mãe”.
\v Mc.10.20
Porém ele, respondendo, disse-lhe: “Mestre, tenho guardado tudo isso desde minha juventude”.
\v Mc.10.21
E Jesus, olhando para ele, amou-o, e disse-lhe: “Uma coisa te falta: vai, vende tudo quanto tens, e dá aos pobres; 
e tu terás um tesouro no céu; e vem, segue-me
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “levando a cruz”
\*fn
\v Mc.10.22
Mas ele, pesaroso desta palavra, retirou-se triste; porque tinha muitas propriedades.
\v Mc.10.23
Então Jesus, olhando em redor, disse a seus discípulos: “Como é difícil aos que têm riquezas entrar no reino de Deus!”
\v Mc.10.24
E os discípulos se espantaram dessas suas palavras; mas Jesus, voltando a responder, disse-lhes: “Filhos, como é 
difícil
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “aos que confiam em riquezas”
\*fn
 entrar no reino de Deus!
\v Mc.10.25
É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no reino de Deus”.
\v Mc.10.26
E eles se espantavam ainda mais, dizendo entre si: “Quem, pois, poderá se salvar?”
\v Mc.10.27
Porém Jesus, olhando para eles, disse: “Para os seres humanos, é impossível; mas não para Deus; porque para Deus tudo 
é possível”.
\v Mc.10.28
E Pedro começou a lhe dizer: “Eis que nós deixamos tudo, e te seguimos”.
\v Mc.10.29
E Jesus, respondendo, disse: “Em verdade vos digo, que não há ninguém que tenha deixado casa, ou irmãos, 
ou irmãs, 
ou mãe, ou pai
,
 ou filhos, ou campos, por causa de mim e do Evangelho,
\v Mc.10.30
que não receba cem vezes tanto, agora neste tempo, casas, e irmãos, e irmãs, e mães, e filhos, e campos, com 
perseguições; e, na era futura, a vida eterna.
\v Mc.10.31
Porém muitos primeiros serão últimos, e últimos, primeiros”.
\v Mc.10.32
E iam no caminho, subindo para Jerusalém; e Jesus ia adiante deles. E eles ficavam maravilhados e seguiam-no 
atemorizados. E, voltando a tomar consigo aos doze, começou a dizer-lhes as coisas que lhe deviam acontecer:
\v Mc.10.33
“Eis que subimos a Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos chefes dos sacerdotes, e aos escribas; e o 
condenarão à morte, e o entregarão aos gentios.
\v Mc.10.34
E o farão de ridículo, e 
cuspirão nele, e o açoitarão
, e o matarão; 
e 
três dias depois
 ressuscitará”.
\v Mc.10.35
E aproximaram-se dele Tiago e João, filhos de Zebedeu, dizendo
-lhe
: “Mestre, queríamos que nos fizesses o que pedirmos”.
\v Mc.10.36
E ele lhes disse: “Que quereis que eu vos faça?”
\v Mc.10.37
E eles lhe disseram: “Concede-nos que em tua glória nos assentemos, um à tua direita, e outro à tua esquerda”.
\v Mc.10.38
Mas Jesus lhes disse: “Vós não sabeis o que pedis; podeis vós beber o cálice que eu bebo, 
ou
 ser batizados com o batismo com que eu sou batizado?”
\v Mc.10.39
E eles lhe disseram: “Podemos”. Porém Jesus lhes disse: “Em verdade, vós bebereis o cálice que eu bebo, e sereis 
batizados com o batismo com que eu sou batizado.
\v Mc.10.40
Mas assentar-se à minha direita 
ou
 à minha esquerda, não cabe a mim concedê-lo, senão para aqueles a quem está preparado”.
\v Mc.10.41
E quando os dez ouviram isto, começaram a indignar-se contra Tiago e João.
\v Mc.10.42
Mas Jesus, chamando-os a si, disse-lhes: “Vós já sabeis que os que são considerados governadores das nações as 
dominam; e seus superiores usam de autoridade sobre elas.
\v Mc.10.43
Mas entre vós não será assim; antes, quem entre vós quiser ser grande, seja vosso servidor.
\v Mc.10.44
E quem dentre vós quiser ser o primeiro, seja servo de todos.
\v Mc.10.45
Porque o Filho do homem também não veio para ser servido, mas para servir, e dar sua vida em resgate por muitos”.
\v Mc.10.46
E foram para Jericó. E ele, saindo de Jericó com seus discípulos e uma grande multidão, estava Bartimeu, um
 mendigo
 cego, filho de Timeu, sentado junto ao caminho
.
\v Mc.10.47
E ouvindo que era Jesus de Nazaré, começou a clamar, e a dizer: “Jesus, Filho de Davi! Tem misericórdia de mim!”
\v Mc.10.48
E muitos o repreendiam, para que se calasse; mas ele clamava ainda mais: “Filho de Davi! Tem misericórdia de mim!”
\v Mc.10.49
E Jesus, parando, disse
: “Chamem-no”
. E chamaram o cego, dizendo-lhe: “Tem bom ânimo, levanta-te, ele te chama”.
\v Mc.10.50
E ele, lançando sua capa, levantou-se, e veio a Jesus.
\v Mc.10.51
E Jesus, respondendo, disse-lhe: “Que queres que eu te faça?” E o cego lhe disse: “Mestre, que eu recupere a vista”.
\v Mc.10.52
E Jesus lhe disse: “Vai; tua fé te salvou”.
\fn
Ou: curou
\*fn
 E imediatamente viu; e seguiu 
\added
Jesus
\*added
 pelo caminho.
\v Mc.11.1
E quando se aproximaram de Jerusalém, de Betfagé, e de Betânia, junto ao monte das Oliveiras, ele enviou dois de seus 
discípulos,
\v Mc.11.2
e disse-lhes: “Ide ao vilarejo que está em frente de vós; e logo que entrardes nela, achareis um jumentinho amarrado, 
sobre o qual ninguém se assentou; soltai-o, e trazei-o.
\v Mc.11.3
E se alguém vos disser: ‘Por que fazeis isso?’, dizei: ‘O Senhor precisa dele, e logo o devolverá para aqui’”.
\v Mc.11.4
Eles foram, e acharam o jumentinho amarrado à porta, do lado de fora na rua, e o soltaram.
\v Mc.11.5
E alguns dos que ali estavam lhes disseram: “Que fazeis, soltando o jumentinho?”
\v Mc.11.6
Porém eles lhes disseram como Jesus 
\added
lhes
\*added
 havia mandado, e os deixaram ir.
\v Mc.11.7
E trouxeram o jumentinho a Jesus; e lançaram sobre ele suas capas, e 
\added
Jesus
\*added
 assentou-se sobre ele.
\v Mc.11.8
E Muitos estendiam suas capas pelo caminho, e outros 
\added
espalhavam
\*added
 ramos que haviam cortado dos campos.
\v Mc.11.9
E os que iam adiante, e os que seguiam, clamavam, dizendo: “Hosana! Bendito o que vem em Nome do Senhor!
\v Mc.11.10
Bendito é o Reino do nosso pai Davi, que vem
! Hosana nas alturas!”
\v Mc.11.11
E 
\added
Jesus
\*added
 entrou em Jerusalém, no Templo. E, havendo visto tudo em redor, e sendo já tarde, ele saiu para Betânia com os doze.
\v Mc.11.12
E, no dia seguinte, quando saíram de Betânia, ele teve fome.
\v Mc.11.13
E, vendo de longe uma figueira que tinha folhas, foi 
\added
ver
\*added
 se acharia nela alguma coisa; mas, chegando a ela, nada achou senão folhas, porque não era tempo de figos.
\v Mc.11.14
E 
\added
Jesus
\*added
, falando, disse-lhe: “Nunca mais ninguém coma fruto de ti, para sempre!” E seus discípulos ouviram isso.
\v Mc.11.15
E vieram a Jerusalém. E, entrando no Templo, 
\added
Jesus
\*added
 começou a expulsar os que vendiam e compravam no Templo; e derrubou as mesas dos cambiadores, e as cadeiras dos que 
vendiam pombas.
\v Mc.11.16
E não consentia que ninguém levasse objeto algum
\fn
Ou: mercadoria alguma
\*fn
 pelo Templo.
\v Mc.11.17
E ensinava, dizendo-lhes: “Não está escrito: ‘Minha casa será chamada casa de oração para todas as nações?’
\ref
Isaías 56:7
\*ref
 Mas vós fizestes dela um esconderijo de ladrões!”
\v Mc.11.18
Os 
chefes dos sacerdotes e os escribas
 ouviram isso, e buscavam como o matariam; pois eles o temiam, porque toda a multidão estava admirada do ensino dele.
\v Mc.11.19
E como já era tarde, ele saiu da cidade.
\v Mc.11.20
E eles, passando pela manhã, viram que a figueira estava seca desde as raízes.
\v Mc.11.21
E Pedro, lembrando-se, disse-lhe: “Mestre, eis que a figueira que tu amaldiçoaste, secou-se”.
\v Mc.11.22
E Jesus, respondendo, disse-lhes: “Tende fé em Deus.
\v Mc.11.23
Em
 verdade vos digo que, quem disser a este monte: ‘Ergue-te, e lança-te no mar’, e não duvidar em seu coração, mas crer 
que se fará o que diz, tudo o que disser lhe será feito.
\v Mc.11.24
Portanto vos digo que tudo o que pedirdes orando, crede que recebereis, e vós 
\added
o
\*added
 tereis.
\v Mc.11.25
E quando estiverdes orando, perdoai, se tendes algo contra alguém, para que vosso Pai, que está nos céus, vos 
perdoe vossas ofensas.
\v Mc.11.26
«
Mas se vós não perdoardes, também vosso Pai, que está nos céus, não vos perdoará vossas ofensas.
»
\fn
TR, RP contêm adicionalmente o versículo. Comparar com Mateus 6:15
\*fn
\v Mc.11.27
E voltaram a Jerusalém; e ele, andando pelo Templo, aproximaram-se dele os chefes dos sacerdotes, os escribas, e 
os anciãos,
\v Mc.11.28
e lhe disseram: “Com que autoridade tu fazes essas coisas? 
Ou
 quem te deu essa autoridade, para fazeres essas coisas?”
\v Mc.11.29
Mas Jesus, respondendo, disse-lhes: “Também eu vos perguntarei uma coisa, e respondei-me; então vos direi com que 
autoridade faço estas coisas.
\v Mc.11.30
O batismo de João era do céu ou dos homens? Respondam-me”.
\v Mc.11.31
E eles discutiam entre si, dizendo: “Se dissermos ‘do céu’, ele dirá: ‘Por que, pois, vós não crestes nele?’
\v Mc.11.32
Porém, se dissermos ‘dos homens’, tememos o povo”; porque todos consideravam que João verdadeiramente era profeta.
\v Mc.11.33
E, respondendo, disseram a Jesus: “Não sabemos”. E Jesus, respondendo, disse-lhes: “Também eu não vos direi com que 
autoridade faço estas coisas”.
\v Mc.12.1
E  
\added
Jesus
\*added
 começou a falar-lhes por parábolas: “Um homem plantou uma vinha, cercou-a, fundou nela uma prensa de uvas, edificou 
uma torre, e arrendou-a a uns lavradores; e partiu-se daquela terra.
\v Mc.12.2
E, quando chegou o tempo, mandou um servo aos lavradores, para que recebesse dos lavradores do fruto da vinha.
\v Mc.12.3
Mas eles, agarrando-o, espancaram-no, e o mandaram vazio.
\v Mc.12.4
E voltou a enviar-lhes outro servo; e eles
humilharam
.
\v Mc.12.5
E voltou a enviar outro, e a este mataram; e 
\added
enviou
\*added
 muitos outros, e espancaram uns, e mataram outros.
\v Mc.12.6
Tendo ele, pois, ainda um, seu filho amado, enviou-lhes também por último este, dizendo: ‘Pelo menos terão respeito a 
meu filho’.
\v Mc.12.7
Mas aqueles lavradores disseram entre si: ‘Este é o herdeiro; vinde, e o matemos; então a herança será nossa’.
\v Mc.12.8
E, agarrando-o, mataram-no e o lançaram fora da vinha.
\v Mc.12.9
Que, pois, fará o senhor da vinha? Ele virá, destruirá os lavradores, e dará a vinha a outros.
\v Mc.12.10
Acaso vós ainda não lestes esta escritura: ‘A pedra que os edificadores rejeitaram, esta foi feita por principal 
de esquina.
\v Mc.12.11
Isso foi feito pelo Senhor, e é maravilhoso aos nossos olhos’?”
\ref
Salmos 118:22-23
\*ref
\v Mc.12.12
E buscavam prendê-lo, mas temiam a multidão; porque entendiam que dizia aquela parábola contra eles; e, deixando-o, 
foram embora.
\v Mc.12.13
E enviaram-lhe alguns dos fariseus e dos herodianos, para que o apanhassem em 
\added
alguma
\*added
 palavra.
\v Mc.12.14
E eles, chegando, disseram-lhe: “Mestre, sabemos que és homem de verdade, e não te importas com a opinião de ninguém, 
porque não dás atenção à aparência humana, mas ensinas com verdade o caminho de Deus. É lícito pagar tributo a César, 
ou não? Pagaremos, ou não pagaremos?”
\v Mc.12.15
Então ele, entendendo a hipocrisia deles, disse-lhes: “Por que vós me tentais? Trazei-me uma moeda,
\fn
ou “denário”, moeda romana
\*fn
 para que eu a veja”.
\v Mc.12.16
E eles trouxeram. E perguntou-lhes: “De quem é esta imagem, e a inscrição?” E eles lhe disseram: “De César”.
\v Mc.12.17
E Jesus, respondendo, disse-lhes: “Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus”. E admiraram-se muito dele.
\v Mc.12.18
Então aproximaram-se dele os saduceus, que dizem não haver ressurreição, e perguntaram-lhe, dizendo:
\v Mc.12.19
“Mestre, Moisés nos escreveu que, se o irmão de alguém morresse, e deixasse mulher, mas não 
filho
, 
que seu irmão se casasse com a mulher dele, e gerasse descendência
\fn
Lit. semente
\*fn
 a seu irmão.
\v Mc.12.20
Havia
 sete irmãos, e o primeiro casou-se com uma mulher, e morreu sem deixar descendente.
\fn
Lit. semente. Também nos v. 21 e 22
\*fn
\v Mc.12.21
E o segundo casou-se com ela também, e morreu; e nem este deixou descendente; e o terceiro da mesma maneira.
\v Mc.12.22
Os sete
 não deixaram descendente. Finalmente, depois de todos, a mulher também morreu.
\v Mc.12.23
Na ressurreição,
 quando ressuscitarem, ela será a esposa de qual deles? Porque os sete a tiveram por esposa”.
\v Mc.12.24
E Jesus, respondendo, disse-lhes: “Acaso não é por isso que vós errais, por não conhecerdes as Escrituras, nem o poder 
de Deus?
\v Mc.12.25
Pois quando ressuscitarem dos mortos, nem se casarão, nem serão dados em casamento; mas serão como os anjos que estão 
nos céus.   
\v Mc.12.26
E acerca dos mortos que vão ressuscitar, vós não lestes no livro de Moisés, como Deus lhe falou na sarça, dizendo: 
‘Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó?’
\ref
Êxodo 3:6
\*ref
\v Mc.12.27
Deus não é de mortos, mas sim, de vivos. Portanto, vós errais muito”.
\v Mc.12.28
E, aproximando-se dele um dos escribas, que os tinha ouvido discutir, sabendo que ele lhes tinha respondido bem, 
perguntou-lhe: “Qual é o primeiro mandamento de todos?”
\v Mc.12.29
E Jesus
 respondeu: “O primeiro
 é: ‘Ouve, Israel, o Senhor nosso Deus é o único Senhor;
\v Mc.12.30
amarás, pois, o Senhor teu Deus de todo o teu coração, de toda a tua alma, de todo o teu entendimento, e com todas as 
tuas forças’.
\ref
Deuteronômio 6:4-5
\*ref
\v Mc.12.31
E o segundo
 é: ‘Amarás teu próximo como a ti mesmo’.
\ref
Levítico 19:18
\*ref
 Não há outro mandamento maior do que estes”.
\v Mc.12.32
E o escriba lhe disse: “Muito bem, Mestre, com verdade disseste que 
ele é um só
, e não há outro além dele.
\v Mc.12.33
E que amá-lo de todo o coração, de todo o entendimento,
\fn
TR e RP contêm adicionalmente “de toda a alma”
\*fn
 e com todas as forças, e amar o próximo como a si mesmo, é mais do que todos os holocaustos e sacrifícios”.
\v Mc.12.34
E Jesus, vendo que ele havia respondido sabiamente, disse-lhe: “Tu não estás longe do reino de Deus”. E ninguém mais 
ousou lhe perguntar.
\v Mc.12.35
E Jesus, falando, dizia, ensinando no Templo: “Como os escribas dizem que o Cristo é filho de Davi?
\v Mc.12.36
O próprio Davi disse pelo Espírito Santo: ‘O Senhor disse a meu Senhor: Assenta-te à minha 
direita, até que eu ponha teus inimigos 
debaixo
 de teus pés’.
\ref
Salmos 110:1
\*ref
\v Mc.12.37
Ora, o próprio Davi o chama de Senhor; como, então, é seu filho?” E a grande multidão o ouvia de boa vontade.
\v Mc.12.38
E, ensinando-os, dizia
: “Cuidado com os escribas, que gostam de andar com roupas compridas, e das 
saudações nas praças,
\v Mc.12.39
das primeiras cadeiras nas sinagogas, e dos primeiros assentos nas ceias;
\v Mc.12.40
eles, que devoram as casas das viúvas, e com pretexto de longas orações. Esses receberão mais grave condenação”.
\v Mc.12.41
E estando 
ele
 assentado de frente à arca do tesouro, observava como a multidão lançava dinheiro na arca do tesouro; e muitos ricos 
lançavam muito.
\v Mc.12.42
E, chegando uma pobre viúva, lançou duas pequenas moedas, que valiam um quadrante.
\v Mc.12.43
E  
\added
Jesus
\*added
, chamando seus discípulos, disse-lhes: “Em verdade vos digo que esta pobre viúva lançou mais do que todos 
os que lançaram na arca do tesouro.
\v Mc.12.44
Porque todos lançaram do que lhes sobrava; mas esta, da sua pobreza, lançou tudo o que tinha, todo o 
seu sustento”.
\v Mc.13.1
E ele, saindo do Templo, um de seus discípulos lhe disse: “Mestre, olha que pedras, e que edifícios!”
\v Mc.13.2
E Jesus, respondendo, disse-lhe: “Vês estes grandes edifícios? Não ficará pedra sobre pedra que não seja derrubada”. 
\v Mc.13.3
E ele, assentando-se no monte das Oliveiras, de frente ao Templo, Pedro, Tiago, João, e André lhe perguntaram 
em particular:
\v Mc.13.4
“Dize-nos, quando serão essas coisas? E que sinal haverá de quando todas essas coisas forem se cumprir?”
\v Mc.13.5
E Jesus
, começou a dizer
-lhes
: “Cuidado, que ninguém vos engane; 
\v Mc.13.6
muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Sou eu’, e enganarão a muitos.
\v Mc.13.7
E quando ouvirdes falar de guerras e de rumores de guerras, não vos perturbeis;
 
\added
assim
\*added
 deve acontecer; mas ainda não será o fim.
\v Mc.13.8
Porque nação se levantará contra nação, e reino contra reino, e haverá terremotos em diversos lugares, e haverá fomes
.
 Estes serão 
o princípio
 das dores.
\v Mc.13.9
Mas guardai vós mesmos; porque vos entregarão aos tribunais e às sinagogas; sereis açoitados, e 
comparecereis
 diante de governadores e reis, por causa de mim, para lhes servir de testemunho.
\v Mc.13.10
Mas é necessário que primeiro o Evangelho seja pregado entre todas as nações.
\v Mc.13.11
Quando, pois, vos levarem para vos entregar, não estejais ansiosos de antemão pelo que vós deveis dizer
;
 mas o que vos for dado naquela hora, isso falai. Porque não sois vós os que falais, mas sim, o Espírito Santo.
\v Mc.13.12
E o irmão entregará à morte o irmão, e o pai o filho; e os filhos se levantarão contra os pais, e os matarão.
\v Mc.13.13
E sereis odiados por todos por causa do meu nome; mas quem perseverar até o fim, esse será salvo.
\v Mc.13.14
E quando vós virdes a abominação da desolação
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “que foi dita pelo profeta Daniel”
\*fn
 estando onde não deve estar, (quem lê, entenda), então os que estiverem na Judeia fujam para os montes.
\v Mc.13.15
E quem estiver sobre o telhado não desça
, nem entre para pegar alguma coisa de sua casa.
\v Mc.13.16
E quem estiver no campo não volte atrás para pegar sua capa.
\fn
Ou: seu manto
\*fn
\v Mc.13.17
Mas ai das grávidas e das que amamentarem naqueles dias!
\v Mc.13.18
E orem para que 
isso
 não aconteça no inverno.
\v Mc.13.19
Porque naqueles dias haverá tal aflição, como nunca houve desde o princípio da criação, que Deus criou, até agora, nem 
jamais haverá.
\v Mc.13.20
E se o Senhor não abreviasse aqueles dias, ninguém
\fn
Lit. “nenhuma carne”
\*fn
 se salvaria; mas, por causa dos escolhidos, que ele escolheu, abreviou aqueles dias.
\v Mc.13.21
Então, se alguém vos disser: ‘Eis aqui o Cristo’; ou ‘ei-lo ali’, não acrediteis nele.
\v Mc.13.22
E
 se levantarão falsos cristos e falsos profetas, que farão sinais e prodígios, para enganar, se possível, até 
os escolhidos.
\v Mc.13.23
Vós, porém, tende cuidado;
 eu tenho vos dito tudo desde antes.
\v Mc.13.24
Mas naqueles dias, depois daquela aflição, o sol se escurecerá, e a lua não dará seu brilho;
\v Mc.13.25
e as estrelas cairão do céu, e as forças que estão nos céus se abalarão.
\v Mc.13.26
E então verão o Filho do homem vir nas nuvens, com grande poder e glória.
\v Mc.13.27
Ele então enviará os 
 anjos, e ajuntará seus escolhidos dos quatro ventos, desde a extremidade da terra, até a extremidade do céu.
\v Mc.13.28
Aprendei, pois, a parábola da figueira: quando seu ramo já se torna tenro, e brota folhas, bem sabeis que o verão 
está perto.
\v Mc.13.29
Assim também vós, quando virdes suceder essas coisas, sabei que está perto, às portas.
\v Mc.13.30
Em verdade vos digo que esta geração não passará, até que todas essas coisas aconteçam.
\v Mc.13.31
O céu e a terra passarão, mas minhas palavras não passarão.
\v Mc.13.32
Porém daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos que estão no céu, nem o Filho, senão o Pai.
\v Mc.13.33
Tende cuidado, vigiai
; porque vós não sabeis quando será o tempo.
\v Mc.13.34
Será como o homem que, partindo para fora de sua terra, deixou sua casa, e deu autoridade a seus servos, e a cada um 
sua obra, e mandou ao porteiro que vigiasse.
\v Mc.13.35
Portanto, vigiai, porque vós não sabeis quando o Senhor da casa virá; se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar do 
galo, se pela manhã,
\v Mc.13.36
para não haver que ele venha de repente, e vos ache dormindo.
\v Mc.13.37
E as coisas que vos digo, digo a todos: vigiai”.
\v Mc.14.1
E dali a dois dias era a Páscoa, e 
\added
a festa
\*added
 dos pães sem fermento; e os chefes dos sacerdotes e os escribas buscavam como o prenderiam por meio de um engano, e 
o matariam.
\v Mc.14.2
Pois
 diziam: “Não na festa, para que não aconteça tumulto entre o povo.”
\v Mc.14.3
E estando ele em Betânia, na casa de Simão o Leproso, assentado 
\added
à mesa
\*added
, veio uma mulher, que tinha um vaso de alabastro, de óleo perfumado de nardo puro, de muito preço, e quebrando o vaso 
de alabastro, derramou-o sobre a cabeça dele.
\v Mc.14.4
E houve alguns que em si mesmos se indignaram, e disseram: “Para que se fez este desperdício do óleo perfumado?
\v Mc.14.5
Porque 
este óleo perfumado
 podia ter sido vendido por mais de trezentos denários, e dá-lo aos pobres”. E a criticavam.
\v Mc.14.6
Porém Jesus disse: “Deixai-a; por que vós a incomodais? Ela me fez uma boa obra.
\v Mc.14.7
Porque vós sempre tendes os pobres convosco; e quando quiserdes, podeis fazer-lhes bem; porém a mim, nem sempre 
me tereis.
\v Mc.14.8
Esta fez o que podia; adiantou-se para ungir meu corpo para a sepultura.
\v Mc.14.9
Em verdade vos digo, que em todas as partes do mundo onde 
o
 Evangelho for pregado, também o que ela fez será dito em sua memória”.
\v Mc.14.10
E Judas Iscariotes, um dos doze, foi aos chefes dos sacerdotes, para o entregar a eles.
\v Mc.14.11
E eles ouvindo, alegraram-se; e prometeram dar-lhe dinheiro; e buscava como o entregaria em tempo oportuno.
\v Mc.14.12
E no primeiro dia dos pães sem fermento, quando faziam o sacrifício da Páscoa, seus discípulos lhe disseram: “Onde 
queres que vamos preparar para tu comeres a Páscoa?”
\v Mc.14.13
E enviou dois de seus discípulos, e disse-lhes: “Ide à cidade, e um homem que leva um cântaro de água vos encontrará; 
segui-o.
\v Mc.14.14
E onde quer que ele entrar, dizei ao senhor da casa: ‘O Mestre diz: Onde está a sala em que comerei a Páscoa com 
meus discípulos?’
\v Mc.14.15
E ele vos mostrará um grande salão, mobiliado e preparado; ali a preparem para nós”.
\v Mc.14.16
E os 
 discípulos, saindo, foram à cidade, e acharam como lhes havia dito, e prepararam a Páscoa.
\v Mc.14.17
E chegada a tarde, veio com os doze.
\v Mc.14.18
E quando estavam assentados 
\added
à mesa
\*added
, e comendo, Jesus disse: “Em verdade vos digo, que um de vós, que está comendo comigo, me trairá”.
\v Mc.14.19
E eles começaram a entristecer-se, e a dizer-lhe um após outro: “Acaso sou eu?”
\v Mc.14.20
Porém ele, respondendo, disse-lhes: “É um dos doze, que põe comigo a mão no prato.
\v Mc.14.21
Pois em
 verdade o Filho do homem vai, como dele está escrito; mas ai daquele homem por quem o Filho do homem é traído; bom 
seria ao tal homem não haver nascido”.
\v Mc.14.22
E eles, comendo, Jesus tomou o pão; e, bendizendo, partiu-o e deu-lhes, e disse: “Tomai
, isto é o meu corpo”.
\v Mc.14.23
E tomando o cálice, e dando graças, deu-lhes; e todos beberam dele.
\v Mc.14.24
E disse-lhes: “Isto é o meu sangue, o 
\added
sangue
\*added
 do
 testamento,
\fn
TR, RP: novo testamento
\*fn
 que é derramado em favor de muitos.
\v Mc.14.25
Em verdade vos digo, que não beberei mais do fruto da vide, até aquele dia, quando o beber novo no reino de Deus”.
\v Mc.14.26
E eles, havendo cantado um hino, saíram para o monte das Oliveiras.
\v Mc.14.27
E Jesus lhes disse: “Todos vós achareis motivo de tropeço
;
 porque está escrito: ‘Ferirei o pastor, e as ovelhas serão dispersas’.
\ref
Zacarias 13:7
\*ref
\v Mc.14.28
Mas depois que eu houver ressuscitado, irei adiante de vós para a Galileia”.
\v Mc.14.29
E Pedro lhe disse: “Ainda que todos achem motivo de tropeço, eu não 
\added
acharei
\*added”.
\v Mc.14.30
Jesus lhe disse: “Em verdade te digo, que hoje, nesta noite, antes que o galo cante duas vezes, tu me negarás 
três vezes”.
\v Mc.14.31
Mas ele dizia muito mais: “Ainda que me seja necessário morrer contigo, de maneira nenhuma te negarei”. E todos diziam 
também da mesma maneira.
\v Mc.14.32
E foram a um lugar, cujo nome era Getsêmani, e disse a seus discípulos: “Assentai-vos aqui, enquanto eu oro”,
\v Mc.14.33
E tomou consigo Pedro, Tiago, e João, e começou a ficar apavorado e muito angustiado.
\v Mc.14.34
E disse-lhes: “Minha alma está profundamente triste até a morte; ficai aqui, e vigiai”.
\v Mc.14.35
E havendo ele ido um pouco mais adiante, prostrou-se em terra. E orou para que, se fosse possível, passasse dele 
aquela hora.
\v Mc.14.36
E disse: “Aba, Pai, todas as coisas te são possíveis; passa de mim este cálice; porém não 
\added
se faça
\*added
 o que eu quero, mas sim, o que tu 
\added
queres
\*added
.”
\v Mc.14.37
E, chegando, achou-os dormindo; e disse a Pedro: “Simão, estás dormindo? Não podes vigiar uma hora?
\v Mc.14.38
Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito em verdade 
\added
está
\*added
 pronto, mas a carne 
\added
é
\*added
 fraca”.
\v Mc.14.39
E ele, indo novamente, orou, dizendo as mesmas palavras.
\v Mc.14.40
E, voltando
 outra vez
, achou-os
 dormindo; porque os olhos deles estavam pesados, e não sabiam o que responder-lhe.
\v Mc.14.41
E veio a terceira vez, e disse-lhes: Agora durmam e descansem. Basta, a hora chegou. Eis que o Filho do homem é 
entregue nas mãos dos pecadores.
\v Mc.14.42
Levantai-vos, vamos; eis que o que me trai está perto.
\v Mc.14.43
E logo, estando ele ainda falando, veio Judas, que era um dos doze, e com ele uma
 multidão, com espadas e bastões, da parte dos chefes dos sacerdotes, dos escribas, e dos anciãos.
\v Mc.14.44
E o que o traía tinha-lhes dado um sinal, dizendo: “Aquele que eu beijar, é esse; prendei-o, e levai-o 
com segurança”.
\v Mc.14.45
E logo que chegou, aproximou-se dele, e disse-lhe: “Rabi
”, e o beijou.
\v Mc.14.46
Então o agarraram e o prenderam.
\v Mc.14.47
E um dos que estavam ali presentes, puxando da espada, feriu o servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe a orelha.
\v Mc.14.48
E Jesus, respondendo, disse-lhes: “Viestes me prender com espadas e bastões, como a um bandido?
\v Mc.14.49
Todos os dias eu estava convosco no Templo, ensinando, e vós não me prendestes; mas 
\added
assim se faz
\*added
 para que as Escrituras se cumpram”.
\v Mc.14.50
Então todos, deixando-o, fugiram.
\v Mc.14.51
E certo jovem o seguia, envolto num lençol sobre o 
\added
corpo
\*added
 nu. E
 o agarraram.
\v Mc.14.52
Mas ele, largando o lençol, fugiu
 nu.
\v Mc.14.53
E levaram Jesus ao sumo sacerdote; e runiram-se
 todos os chefes dos sacerdotes, os anciãos, e os escribas.
\v Mc.14.54
E Pedro o seguiu de longe até dentro do pátio do sumo sacerdote, e ficou sentado com os servidores, aquecendo-se 
ao fogo.
\v Mc.14.55
E os chefes dos sacerdotes e todo o supremo conselho buscavam algum testemunho contra Jesus, para o matar, e 
não achavam.
\v Mc.14.56
Porque muitos testemunhavam falsamente contra ele, mas os testemunhos não eram concordantes.
\v Mc.14.57
E alguns, levantando-se, testemunharam falsamente contra ele, dizendo:
\v Mc.14.58
“Nós o ouvimos dizer: ‘Eu derrubarei este Templo feito por mãos humanas, e em três dias construirei outro, não feito 
por mãos humanas’”.
\v Mc.14.59
E nem assim o testemunho deles era concordante.
\v Mc.14.60
Então o sumo sacerdote, levantando-se no meio, perguntou a Jesus, dizendo: “Não respondes nada? O que estes 
testemunham contra ti?”
\v Mc.14.61
Mas ele ficou calado, e nada respondeu. O sumo sacerdote voltou a perguntar-lhe, e disse-lhe: “És tu o Cristo, o Filho 
do Bendito?”
\v Mc.14.62
E Jesus disse: “Eu sou. E vós vereis o Filho do Homem assentado à direita do Poderoso, e vindo com as nuvens do céu”.
\v Mc.14.63
E o sumo sacerdote, rasgando suas roupas, disse: “Para que mais necessitamos de testemunhas?
\v Mc.14.64
Vós ouvistes a blasfêmia. Que vos parece?” E todos o condenaram como culpado de morte.
\v Mc.14.65
E alguns começaram a cuspir nele, e a cobrir-lhe o rosto, a dar-lhe de socos, e dizer-lhe: “Profetiza”. E os oficiais 
o receberam com
 bofetadas.
\v Mc.14.66
E Pedro, estando embaixo, no pátio, veio uma das servas do sumo sacerdote.
\v Mc.14.67
E ela, vendo Pedro, que se estava aquecendo, olhou para ele, e disse: “Também tu estavas com Jesus, o Nazareno”.
\v Mc.14.68
Mas ele negou, dizendo: “Não 
\added
o
\*added
 conheço, nem sei o que tu estás dizendo.”; e saiu para o alpendre.
\v Mc.14.69
E a serva, vendo-o
, começou a dizer
 outra vez
 aos que ali estavam: “Este é um deles”.
\v Mc.14.70
Mas ele o negou outra vez. E pouco depois, os que ali estavam disseram outra vez a Pedro: “Verdadeiramente tu és um 
deles; pois também és galileu
}”.
\fn
TR, RP contêm adicionalmente “e tua fala é semelhante” ao final do versículo
\*fn
\v Mc.14.71
Então ele começou a amaldiçoar e a jurar, 
\added
dizendo
\*added
: “Não conheço esse homem de quem falais”.
\v Mc.14.72
E
 imediatamente
 o galo cantou pela segunda vez. E Pedro lembrou-se da palavra que Jesus lhe havia dito: “Antes que o galo cante duas 
vezes, tu me negarás três vezes”. E, retirando-se dali, chorou.
\v Mc.15.1
E logo ao amanhecer, os chefes dos sacerdotes, com os anciãos, os escribas, e todo o supremo conselho, reuniram-se 
para tomar uma decisão; e, amarrando Jesus, levaram-no e o entregaram a Pilatos.
\v Mc.15.2
E Pilatos lhe perguntou: “És tu o Rei dos Judeus?” E ele, respondendo, disse-lhe: “Tu o dizes”.
\v Mc.15.3
E os chefes dos sacerdotes o acusavam de muitas coisas
.
\fn
TR contém “porém ele nada respondia” ao fim do versículo
\*fn
\v Mc.15.4
E Pilatos perguntou-lhe outra vez: “Não respondes nada? Olha quantas 
acusações fazem
 contra ti!”
\v Mc.15.5
Mas Jesus nada mais respondeu, de maneira que Pilatos ficou admirado.
\v Mc.15.6
Na festa, ele costumava soltar-lhes um preso qualquer que pedissem.
\v Mc.15.7
E havia um chamado Barrabás que, preso com 
\added
outros
\*added
 rebeldes, havia num motim cometido um homicídio.
\v Mc.15.8
E a multidão
 veio e
 começou a pedir 
\added
que fizesse
\*added 
 como
 lhes costumava fazer.
\v Mc.15.9
E Pilatos lhes respondeu, dizendo: “Quereis que eu vos solte o Rei dos Judeus?”
\v Mc.15.10
(Porque ele bem sabia que os chefes dos sacerdotes o haviam entregue por inveja).
\v Mc.15.11
Mas os chefes dos sacerdotes incitaram a multidão para que, de preferência, soltasse-lhes Barrabás.
\v Mc.15.12
E Pilatos, respondendo, disse-lhes outra vez: “Que, pois, 
farei
 com aquele a quem vós chamais Rei dos Judeus?”
\v Mc.15.13
E eles voltaram a gritar: “Crucifica-o!”
\v Mc.15.14
Mas Pilatos lhes disse: “Pois que mal ele fez?” E eles gritavam ainda mais: “Crucifica-o!”
\v Mc.15.15
Então Pilatos, querendo satisfazer a multidão, soltou-lhes Barrabás; e entregou Jesus, açoitado, para que 
fosse crucificado.
\v Mc.15.16
E os soldados o levaram para o interior do palácio, que é o pretório; e convocaram toda a tropa.
\v Mc.15.17
E o vestiram de púrpura; e, tecendo uma coroa de espinhos, a puseram nele.
\v Mc.15.18
E começaram a saudá-lo: “Saudações, ó Rei dos Judeus!”
\v Mc.15.19
E feriram-no na cabeça com um caniço, e cuspiram nele, e, ajoelhados, o adoraram.
\v Mc.15.20
E, havendo-o escarnecido, despiram-lhe a púrpura, vestiram-no com suas próprias roupas, e o levaram para fora, para 
o crucificarem.
\v Mc.15.21
E obrigaram um Simão cireneu, que estava passando, vindo do campo, o pai de Alexandre e de Rufo, a que levasse 
sua cruz.
\v Mc.15.22
E o levaram ao lugar de Gólgota, que traduzido é: o lugar da Caveira.
\v Mc.15.23
E ofereceram-lhe
 vinho misturado com mirra; mas ele não o tomou.
\v Mc.15.24
E, havendo-o crucificado, repartiram a roupas dele, lançando sortes sobre elas, para a que cada um levaria.
\v Mc.15.25
E era a hora terceira, e o crucificaram.
\v Mc.15.26
E acima estava escrita sua acusação: “O REI DOS JUDEUS”.
\v Mc.15.27
E crucificaram com ele dois ladrões, um à sua direita, e outro à esquerda.
\v Mc.15.28
«
E cumpriu-se a Escritura que diz: “E foi contado com os malfeitores”.
»
\fn
TR, RP contêm adicionalmente o versículo. Comparar com Lucas 22:37 e Isaías 53:12
\*fn
Isaías 53:12
\v Mc.15.29
E os que passavam blasfemavam dele, balançando suas cabeças, e dizendo: “Ah! tu que derrubas o Templo, e em três dias 
o reedificas,
\v Mc.15.30
salva a ti mesmo, e desce da cruz!”
\v Mc.15.31
E da mesma maneira também os chefes dos sacerdotes, com os escribas, diziam aos outros, escarnecendo: “Ele salvou os 
outros, e a si mesmo não pode salvar!
\v Mc.15.32
Que o Cristo, o Rei de Israel, desça agora da cruz, para que o vejamos, e creiamos
!”
 Os que estavam crucificados com ele também o insultavam.
\v Mc.15.33
E, chegada a hora sexta, houve trevas sobre toda a terra, até a hora nona.
\v Mc.15.34
E, à hora nona, Jesus exclamou em alta voz: “ELOÍ, ELOÍ, LAMÁ SABACTÂNI”, que traduzido é: “Deus meu, Deus meu, por 
que me desamparaste?”
\v Mc.15.35
E alguns dos que ali estavam, ouvindo, disseram: “Eis que ele está chama por Elias”.
\v Mc.15.36
E um deles correu, e encheu de vinagre uma esponja; e pondo-a em um caniço, deu-lhe de beber, dizendo: “Deixai, 
vejamos se Elias virá tirá-lo”.
\v Mc.15.37
E Jesus, dando um grande grito, expirou.
\v Mc.15.38
E o véu do Templo se rasgou em dois, do alto abaixo.
\v Mc.15.39
E o centurião que estava em frente dele, vendo que assim havia expirado
, disse: “Verdadeiramente este homem era Filho de Deus”.
\v Mc.15.40
E também ali estavam algumas mulheres olhando de longe, entre as quais estavam também Maria Madalena, e Maria (mãe de 
Tiago, o menor, e de José), e Salomé;
\v Mc.15.41
elas também o seguiam e o serviam, quando ele estava na Galileia; e muitas outras que haviam subido com ele 
a Jerusalém.
\v Mc.15.42
E, chegado o entardecer, porque era a preparação, que é o dia antes do sábado,
\v Mc.15.43
Veio José de Arimateia, honrado membro do supremo conselho, que também esperava o reino de Deus, e ousadamente foi a 
Pilatos, e pediu o corpo de Jesus.
\v Mc.15.44
E Pilatos admirou-se de que já estivesse morto. E, chamando a si o centurião, perguntou-lhe se havia muito que 
havia morrido.
\v Mc.15.45
E, havendo-se certificado pelo centurião, deu o corpo a José,
\v Mc.15.46
que comprou um lençol fino, e tirando-o 
\added
da cruz
\*added
, e o envolveu no lençol fino. Então o pôs num sepulcro escavado na rocha, e rolou uma pedra à entrada do sepulcro.
\v Mc.15.47
E Maria Madalena e Maria 
\added
mãe
\*added
 de José olharam onde o puseram.
\v Mc.16.1
E, passado o sábado, Maria Madalena, e Maria 
\added
mãe
\*added
 de Tiago, e Salomé, compraram aromas para irem ungi-lo.
\v Mc.16.2
E de manhã muito cedo, no primeiro dia da semana, vieram ao sepulcro, ao nascer do sol.
\v Mc.16.3
E diziam umas às outras: “Quem revolverá para nós a pedra da entrada do sepulcro?”
\v Mc.16.4
E quando observaram, viram que a pedra, que era muito grande, já estava revolvida.
\v Mc.16.5
E elas, entrando no sepulcro, viram um jovem assentado à direita, vestido com uma roupa comprida branca; e 
ficaram espantadas.
\v Mc.16.6
Mas ele lhes disse: “Não vos assusteis. Vós buscais Jesus Nazareno, o crucificado. Ele já ressuscitou, não está aqui. 
Eis aqui o lugar onde o puseram.
\v Mc.16.7
Porém ide, dizei a seus discípulos e a Pedro, que ele vai adiante de vós para a Galileia; ali vós o vereis, como 
ele vos disse”.
\v Mc.16.8
E elas, saindo apressadamente, fugiram do sepulcro, porque estavam tomadas de temor e espanto; e não disseram nada 
a ninguém, porque tinham medo.
\fn
N4 não contém o conteúdo dos versículos 9 ao 20
\*fn
\v Mc.16.9
«
E 
\added
Jesus
\*added
, havendo ressuscitado pela manhã, no primeiro dia da semana, apareceu primeiramente a Maria Madalena, da qual havia 
expulsado sete demônios.
\v Mc.16.10
E ela, partindo, anunciou aos que haviam estado com ele, que estavam tristes e chorando.
\v Mc.16.11
E eles, ouvindo que estava vivo, e que havia sido visto por ela, não creram.
\v Mc.16.12
E depois ele apareceu em outra forma a dois deles, que iam de caminho para o campo.
\v Mc.16.13
E esses, indo, anunciaram aos outros; mas nem ainda creram neles.
\v Mc.16.14
Finalmente ele apareceu aos onze, estando eles juntamente assentados; e repreendeu-os pela incredulidade e dureza de 
coração deles, por não haverem crido nos que o haviam visto já ressuscitado.
\v Mc.16.15
E disse-lhes: “Ide por todo o mundo, pregai o Evangelho a toda criatura.
\v Mc.16.16
Quem crer e for batizado será salvo; mas quem não crer será condenado.
\v Mc.16.17
E estes sinais seguirão aos que crerem: em meu nome expulsarão os demônios; falarão novas línguas;
\v Mc.16.18
pegarão em serpentes; e se beberem alguma coisa mortífera, não lhes fará dano algum; porão as mãos sobre os 
enfermos, e os sararão”.
\v Mc.16.19
E o Senhor, depois de lhes haver falado, foi recebido acima no céu, e assentou-se à direita de Deus.
\v Mc.16.20
E eles, havendo saído, pregaram por todas as partes, e o Senhor operando com eles, e confirmando a palavra com os 
sinais que se seguiam. Amém
»
.
