\name-long
Naum
\*name-long
\name-short
Naum
\*name-short
\abbreviation
Na
\*abbreviation
\ubs-code
NAM
\*ubs-code
\v Na.1.1
Revelação sobre Nínive. Livro da visão de Naum o elcosita.
\v Na.1.2
O SENHOR é Deus zeloso e vingador; o SENHOR é vingador e furioso; o SENHOR se vinga de seus adversários, e que guarda 
\added
ira
\*added
 contra seus inimigos.
\v Na.1.3
O SENHOR é tardio para se irar, porém grande em poder; e não terá 
\added
ao culpado
\*added
 por inocente. O SENHOR caminha entre a tempestade e o turbilhão, e as nuvens são o pó de seus pés.
\v Na.1.4
Ele repreende o mar, e o faz secar; e deixa secos todos os rios. Basã e o Carmelo se definham, e a flor do Líbano murcha.
\v Na.1.5
Os montes tremem diante dele, e os morros se derretem; e a terra se abala em sua presença, e o mundo, e todos os que nele habitam.
\v Na.1.6
Quem pode subsistir diante de seu furor? E quem pode persistir diante do ardor de sua ira? Seu furor se derrama como fogo, e as rochas se partem diante dele.
\v Na.1.7
O SENHOR é bom, é fortaleza no dia da angústia; ele conhece os que nele confiam.
\v Na.1.8
Mas com inundação impetuosa ele acabará com Nínive, 
\fn
\key
Nínive
\*key
lit. seu lugar 
\*fn
e perseguirá seus inimigos até às trevas.
\v Na.1.9
O que vós tramais contra o SENHOR, ele mesmo destruirá; a angústia não se levantará duas vezes.
\v Na.1.10
Mesmo estando entretecidos como espinhos, e embriagados como beberrões, eles serão consumidos como a palha seca.
\v Na.1.11
De ti saiu um que trama o mal contra o SENHOR, um conselheiro maligno.
\v Na.1.12
Assim diz o SENHOR: Por mais fortes e numerosos que estejam, ainda assim serão exterminados, e ele passará. 
\fn
\key
ele passará
\*key
Ou o rei da Assíria, ou o seu exército.
\*fn
Eu te afligi, porém não te afligirei mais.
\v Na.1.13
Mas agora quebrarei o seu jugo 
\fn
\key
seu jugo
\*key
i.e. o jugo da Assíria 
\*fn
de sobre ti, e romperei as tuas correntes.
\v Na.1.14
Porém contra ti, 
\added
assírio
\*added
, o SENHOR mandou que nunca mais seja gerado 
\fn
\key
gerado
\*key
lit. semeado 
\*fn
alguém de teu nome; da casa de teu deus arrancarei as imagens de escultura e de fundição. Farei para ti um sepulcro, porque tu és desprezível. 
\fn
contra ti, assírio i.e., contra Nínive, a Assíria, ou o seu rei 
\*fn
\v Na.1.15
Eis que sobre os montes estão os pés daquele que anuncia boas novas, do que faz ouvir a paz. Celebra tuas festas, Judá; cumpre os teus votos, porque nunca mais o maligno passará por ti; ele foi exterminado por completo.
\v Na.2.1
O despedaçador está subindo contra ti; guarda a fortaleza, olha para o caminho, prepara os lombos, junta o poder de tuas forças.
\v Na.2.2
Porque o SENHOR restituirá a glória de Jacó, como a glória de Israel, ainda que saqueadores tenham os saqueado, e destruído os seus ramos de videira.
\v Na.2.3
Os escudos de seus guerreiros são vermelhos, os homens valentes andam vestidos de escarlate; as carruagens brilham no dia em que são preparadas, as lanças se sacodem.
\v Na.2.4
As carruagens se movem furiosamente pelas ruas, percorrem as vias; sua aparência é como tochas, correm como relâmpagos.
\v Na.2.5
Seus nobres são convocados, porém tropeçam enquanto marcham; eles se apressam ao seu muro, e a proteção é preparada.
\v Na.2.6
As comportas dos rios são abertas, e o palácio é arruinado.
\v Na.2.7
Decretado está: ela será descobarta, levada cativa, e suas servas a acompanharão gemendo como pombas, 
batendo em seus peitos.
\v Na.2.8
Nínive foi desde antigamente como um tanque de águas, porém 
\added
agora
\*added
elas estão fugindo. 
\added
Clamam
\*added
: Parai, parai; mas ninguém olha para trás.
\v Na.2.9
Saqueai prata, saqueai ouro; não há fim das riquezas e do luxo, de todo tipo de objetos valiosos.
\v Na.2.10
Ela está esvaziada, devastada e arruinada; os corações desmaiam, os joelhos tremem, os lombos doem, e os rostos deles todos ficam abatidos.
\v Na.2.11
Onde está a morada dos leões, e o lugar onde os leões jovens se alimentavam, onde o leão, a leoa, e os filhotes de leão passeavam, e não havia quem os espantasse?
\v Na.2.12
O leão caçava o suficiente para seus filhotes, e estrangulava para as suas leoas, e enchia suas cavernas de presa, e suas moradas de coisas capturadas.
\v Na.2.13
Eis que eu sou contra ti, diz o SENHOR dos exércitos.  Queimarei as tuas carruagens em fumaça, e espada consumirá teus jovens leões; exterminarei a tua presa da terra, e nunca mais a voz de teus mensageiros será ouvida.
\v Na.3.1
Ai da cidade sanguinária, toda cheia de mentiras e de saques; o roubo não cessa.
\v Na.3.2

\added
Ali há
\*added
 o som de açoite, e o estrondo do mover de rodas; os cavalos atropelam, e as carruagens vão se sacudindo.
\v Na.3.3
O cavaleiro ataca, a espada brilha, e a lança resplandece; e 
\added
ali haverá
\*added
 muitos mortos, e multidão de cadáveres; haverá corpos sem fim, e tropeçarão nos corpos mortos.
\v Na.3.4
Por causa da multidão das prostituições da prostituta muito charmosa, mestra de feitiçarias, que vende os povos com suas prostituições, e as famílias com suas feitiçarias.
\v Na.3.5
Eis que estou contra ti, diz o SENHOR dos exércitos,  e descobrirei tuas saias sobre tua face, e mostrarei tua nudez às nações, tua vergonha aos reinos.
\v Na.3.6
E lançarei sobre ti coisas abomináveis, e te envergonharei, e te tornarei em ridículo público.
\v Na.3.7
E será que todos os que te virem fugirão de ti, e dirão: Nínive está destruída; quem terá compaixão dela?  Onde buscarei para ti consoladores? 
\v Na.3.8
És tu melhor que Nô-Amom, 
\fn
\key
Nô-Amom
\*key
trad. alt. Tebas 
\*fn
que estava situada entre os rios, cercada de águas, cuja fortificação era o mar, e o rio como muralha?
\v Na.3.9
Cuxe e Egito era sua fortaleza sem limites; Pute e Líbia estavam para tua ajuda.
\v Na.3.10
Porém ela foi levada em cativeiro; também suas crianças foram despedaçadas nas esquinas de todas as ruas; e sobre seus nobres lançaram sortes, e todos seus maiorais foram aprisionados com grilhões.
\v Na.3.11
Tu também estarás bêbada, 
\added
e
\*added
 te esconderás; tu também buscarás fortaleza por causa do inimigo.
\v Na.3.12
Todas as tuas fortalezas são 
\added
como
\*added
 figueiras com os primeiros figos, que ao serem sacudidas, caem na boca de quem quer comer.
\v Na.3.13
Eis que teu exército será como mulheres no meio de ti; as portas de tua terra se abrirão a teus inimigos; fogo consumirá teus ferrolhos.
\v Na.3.14
Reserva 
\fn
\key
Reserva
\*key
lit. tira 
\*fn
para ti água para o cerco, fortifica as tuas fortalezas; entra na lama, pisa o barro, conserta o forno.
\v Na.3.15
Ali o fogo te consumirá, a espada te cortará, te consumirá como o inseto devorador. Multiplica-te como o inseto devorador; multiplica-te como o gafanhoto.
\v Na.3.16
Multiplicaste teus mercadores mais que as estrelas do céu; o inseto devorador estende as asas, e sai voando.
\v Na.3.17
Teus oficiais são como gafanhotos, e teus capitães 
\fn
\key
capitães
\*key
trad. alt. escribas 
\*fn
como enxames de gafanhotos que pousam em nas paredes nos dias de frio; quando o sol se levanta eles voam, de modo que não se pode saber seu lugar onde estiveram.
\v Na.3.18
Teus pastores cochilam, ó rei da Assíria, teus nobres descansam; teu povo se espalhou pelos montes, e ninguém o ajuntará.
\v Na.3.19
Não há cura para tua ferida; tua chaga é fatal; todos os que ouviram tua fama baterão palmas por causa de ti, pois sobre quem tua maldade não passou continuamente?
