\nl Primeira Carta Universal de Pedro
\nc 1 Pedro
\ver 20131015
\abbr 1Pd
\ubs-code 1PE

_____

c 1 
1 Pedro, apóstolo de Jesus Cristo, aos forasteiros que estão espalhados em Ponto, Galácia, Capadócia, Ásia e Bitínia,
2 escolhidos segundo o pré-conhecimento de Deus Pai, por meio da santificação do Espírito, para a obediência e a aspersão do sangue de Jesus Cristo. Que a graça e a paz vos sejam multiplicadas.
3 Bendito seja o Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo. Segundo sua grande misericórdia, ele nos regenerou para uma esperança viva, por meio da ressurreição de Jesus Cristo dentre os mortos.
4 E o resultado disso é uma herança incorruptível, incontaminável, e que não pode ser enfraquecida. Ela está guardada nos céus para vós,
5 que pela fé estais guardados no poder de Deus para a salvação, pronta para se revelar no último tempo.
6 Nisto vos alegrais, ainda que agora seja necessário que estejais por um pouco [de tempo] entristecidos com várias provações,
7 para que a prova de vossa fé, muito mais preciosa que o ouro que perece (mesmo sendo provado pelo fogo), seja achada em louvor, {tr,rp:honra, e }glória{n4:, e honra}{trnc: <1>}, na revelação de Jesus Cristo.
8 A ele, sem terdes visto, vós o amais. Ainda que não estejais o vendo agora, mas crendo nele, vós estais alegres com júbilo indescritível e glorioso.
9 Assim estais alcançando o resultado da {tr,rp:vossa}{trnc: <1>} fé: a salvação das [vossas] almas.
10 Dessa salvação os profetas que profetizaram a respeito da graça [direcionada] a vós procuraram entender, e com empenho investigaram,
11 procurando saber qual era o tempo <1>ou ocasião que o Espírito de Cristo dentro deles indicava, quando dava prévio testemunho dos sofrimentos de Cristo e das glórias seguintes.
12 A eles foi revelado que não foi para eles mesmos, mas sim para {tr:nós}{rp,n4:vós},{trnc: <1>} que eles prestaram serviço com estas coisas. E agora, elas vos foram anunciadas pelos que, pelo Espírito Santo enviado do céu, vos pregaram o Evangelho. Tais coisas os anjos desejam atentamente observar.
13 Portanto, preparai as vossas mentes, sede sóbrios, e esperai completamente na graça que vos será trazida na revelação de Jesus Cristo. <1>
14 E, como filhos obedientes, não vos conformeis com os maus desejos do passado, de quando éreis ignorantes. <1>
15 Ao contrário; assim como aquele que vos chamou é santo, sede vós também santos em todo o [vosso] comportamento.
16 Pois está escrito:
  Sede santos, porque eu sou santo. <\r 1>
17 E, se vós chamais de Pai aquele que, sem acepção de pessoas, julga segundo a obra de cada um, vivei em temor o tempo de vossa peregrinação;
18 e sabei que não foi por coisas destrutíveis, [como] prata ou ouro, que fostes resgatados do vosso vão comportamento que recebestes de [vossos] pais,
19 mas sim pelo sangue precioso, como de um cordeiro sem falha e sem contaminação: o [sangue] de Cristo.
20 Ele já era conhecido <1>desde antes da fundação do mundo, mas foi manifesto {tr,rp:nestes últimos}{n4:no fim dos} tempos{trnc: <2>} por causa de vós,
21 que, por meio dele, credes em Deus, que o ressuscitou dos mortos e lhe deu glória, para que a vossa fé e esperança estejam em Deus.
22 Uma vez que purificastes vossas almas na obediência da verdade{tr,rp: por meio do Espírito},{trnc: <1>}{n4: <2>} para o sincero <3>amor fraternal, amai-vos intensamente uns aos outros {tr,rp:com um coração puro}{n4:de coração},{trnc: <4>}
23 visto que nascestes de novo, não de semente que perece, mas sim imperecível, pela viva palavra de Deus, que permanece{tr,rp: para sempre}.{trnc: <1>}{n4: <2>}
24 Pois toda carne <1>é como a erva,
  e toda {tr,rp:glória humana}{n4:a sua glória}{trnc: <2>} como a flor da erva. 
  A erva se seca, e {tr,rp:sua}{n4:a} flor{trnc: <3>} cai; 
25 mas a palavra do Senhor permanece para sempre.
 E esta é a palavra que foi evangelizada entre vós. <\r 1>

c 2 
1 Abandonai, portanto, toda malícia, toda enganação, fingimentos, invejas, e todas as falas maldosas,
2 e desejai ansiosamente, como bebês recém-nascidos, o leite da Palavra, não falsificado, para que por meio dele estejais crescendo{n4: para a salvação};{trnc: <1>}
3 se, de fato, já experimentastes que o Senhor é bom.
4 Aproximai-vos dele, [que é] uma pedra viva, rejeitada pelos seres humanos, mas escolhida e preciosa para Deus.
5 Também vós, como pedras vivas, sois edificados como casa espiritual [e] sacerdócio santo, para oferecerdes sacrifícios espirituais, agradáveis a Deus por meio de Jesus Cristo.
6 {tr,rp:Por isso}{n4:Pois}{trnc: <1>} também está contido na Escritura:
  Eis que eu ponho em Sião uma pedra principal de esquina, escolhida [e] preciosa. Quem nela crer de maneira nenhuma será envergonhado. <2><\r 3>
7 Assim, para vós, que credes, ela é preciosa. Mas para os {tr,rp:rebeldes}{n4:incrédulos}:{trnc: <1>}
  A pedra que os construtores rejeitaram, essa se tornou a principal de esquina, <\r 2>
8 assim como:
  pedra de tropeço, e pedra que leva à queda. 
 Eles tropeçam na palavra por serem rebeldes. Para isso eles foram destinados. <\r 1>
9 Mas vós sois a geração escolhida, o sacerdócio real, a nação santa, [e] o povo adquirido; a fim de que anuncieis as virtudes daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz.
10 Antes, vós não éreis povo, mas agora sois povo de Deus. [Antes],não havíeis recebido misericórdia, mas agora recebestes misericórdia.
11 Amados, como a peregrinos e estrangeiros, eu vos peço que vos abstenhais dos desejos carnais, que batalham contra a alma,
12 e que tenhais um bom comportamento vosso entre os pagãos; para que, naquilo que de vós, como de malfeitores, falam mal, no dia da visitação glorifiquem a Deus por causa das [vossas] boas obras que {tr,rp:tiverem visto}{n4:virem}.{trnc: <1>}
13 {tr,rp:Portanto{trnc: <1>} sujeitai-vos}{n4:Sujeitai-vos} a toda autoridade humana, por causa do Senhor; seja ao rei, como superior;
14 seja aos governantes, como enviados por ele, com o objetivo de castigar os malfeitores, e de conceder honra aos que fazem o bem.
15 Pois esta é a vontade de Deus, que, ao fazerdes o bem, caleis a ignorância dos homens tolos.
16  [Comportai-vos] como pessoas livres, mas não useis a liberdade como pretexto para a malícia. Em vez disso, [sede] como servos de Deus.
17 Honrai a todos: amai aos irmãos, temei a Deus, honrai ao rei.
18 Servos, sujeitai-vos com todo temor aos [vossos] senhores, não somente aos bons e brandos, mas também aos que maltratam.
19 Pois coisa agradável é se alguém, por causa da consciência a respeito de Deus, experimente dores, sofrendo injustamente.
20 Afinal, que mérito há em suportar serdes espancados por cometerdes pecado? Contudo, se, quando fazeis o bem, sois afligidos e suportais, isso é a Deus.
21 Pois para isto fostes chamados, porque também Cristo sofreu por {tr,rp:nós}{n4:vós},{trnc: <1>}{n4: <2>} deixando-{tr:nos}{rp,n4:vos}{trnc: <3>} exemplo, para que sigais os seus passos.
22 Ele não cometeu pecado, nem engano foi achado em sua boca.
23 Quando o insultavam, ele não insultava de volta. Quando sofria, ele não ameaçava; em vez disso, entregava-se ao que julga de maneira justa.
24 Ele levou nossos pecados em seu próprio corpo sobre o madeiro; para que nós, estando mortos para os pecados, vivamos para a justiça. Pela ferida dele fostes sarados.
25 Porque vós éreis como ovelhas desviadas do caminho; mas agora vós estais convertidos ao Pastor e Supervisor de vossas almas.

c 3 
1 Semelhantemente vós, esposas, estejais sujeitas aos próprios maridos, para que, ainda que alguns não obedeçam à Palavra, por meio do comportamento das esposas, sem palavra, sejam ganhos,
2 quando eles observarem o vosso comportamento puro e com temor.
3 A vossa beleza não seja a exterior, [como] tranças de cabelos, joias de ouro, ou vestuário,
4 mas sim, a pessoa interior no coração, o [embelezamento] incorruptível de um espírito manso e tranquilo, que é precioso diante de Deus.
5 Pois assim também se embelezavam antigamente as mulheres santas, que esperavam em Deus, e eram sujeitas aos seus maridos.
6 Dessa maneira Sara obedecia a Abraão, chamando-lhe de senhor. Vós sois filhas dela se fizerdes o bem e não temerdes espanto algum.
7 Semelhantemente vós maridos, convivei [com elas] com entendimento, dando honra à mulher, como a vaso mais fraco, como sendo [elas e vós] juntamente herdeiros da graça da vida; a fim de que as vossas orações não sejam impedidas.
8 E por fim, sede todos de uma mesma mentalidade, compassivos, tenhais amor pelos irmãos, e sede misericordiosos e benevolentes.
9 Não retribuais o mal com mal, ou insulto com insulto; ao contrário, bendizei, {tr,rp:sabendo que}{n4:pois}{trnc: <1>} para isto fostes chamados, para que herdeis a bênção.
10 Pois:
  quem quer amar a vida e ver dias bons, 
  refreie sua língua do mal, 
  e que seus lábios não falem engano.
11 Afaste-se do mal, e faça o bem;
  busque a paz, e siga-a.
12 Porque os olhos do Senhor estão sobre os justos,
  e seus ouvidos [atentos] às suas orações; 
  mas a face do Senhor é contra os que fazem o mal. <\r 1>
13 E quem vos fará mal se fordes {tr,rp:adeptos}{n4:zelosos}{trnc: <1>} do bem?
14 Porém, mesmo se sofrerdes por causa da justiça, benditos <1>sois. Não tenhais medo deles, nem vos perturbeis.
15 Mas santificai a {tr,rp:Deus}{n4:Cristo}{trnc: <1>}{n4: <2>} como Senhor em vossos corações; e estai sempre preparados para responder com mansidão e respeito a todo aquele que vos pedir a razão da esperança que há em vós,
16 tendo uma boa consciência; para que, naquilo que {tr,rp:falam mal de vós como malfeitores}{n4:sois malfalados},{trnc: <1>} os que insultam o vosso bom comportamento em Cristo sejam envergonhados.
17 Pois é melhor que sofrais fazendo o bem, se [assim] a vontade de Deus quer, do que fazendo o mal.
18 Porque também Cristo {tr,rp:sofreu}{n4:morreu}{trnc: <1>} uma vez pelos pecados, o justo pelos injustos; para que {tr:nos}{rp,n4:vos}{trnc: <2>} levasse a Deus. [Ele estava],de fato, morto na carne, mas vivificado pelo Espírito,
19 no qual ele também foi pregar aos espíritos em prisão.
20  [Estes são] os que antigamente foram rebeldes, quando{tr: uma vez}{trnc: <1>} a paciência de Deus aguardava nos dias de Noé, enquanto era preparada a arca. Nela, poucas almas (isto é, oito) foram salvas por meio da água.
21 Esta é uma representação do batismo, que agora também {tr,rp:nos}{n4:vos}{trnc: <1>} salva, não como remoção da sujeira do corpo, mas sim como o pedido <2>de boa consciência a Deus, por meio da ressurreição de Jesus Cristo.
22 Ele está à direita de Deus, depois de haver subido ao céu; e os anjos, as autoridades, e os poderes estão sob o seu comando.

c 4 
1 Visto que Cristo sofreu{tr,rp: por nós}{trnc: <1>}{n4: <2>} na carne, armai-vos também com o mesmo modo de pensar, pois quem sofreu na carne terminou com o pecado;
2 para que, no resto do tempo na carne, não viva mais segundo os maus desejos humanos, mas sim segundo a vontade de Deus.
3 Pois já basta, no tempo passado{tr,rp: da vida},{trnc: <1>} termos feito a vontade dos pagãos, <2>e andado em promiscuidades, desejos maliciosos, bebedeiras, orgias, festas de embriaguez, e abomináveis idolatrias.
4 Como eles estranham vós não agirdes como eles, que correm em busca da extrema devassidão, por isso falam mal de vós. <1>
5 Eles terão de prestar contas ao que está pronto para julgar os vivos e os mortos.
6 Pois por isso o evangelho também foi pregado aos mortos, <1>para que, mesmo que tenham sido julgados na carne segundo os critérios humanos, <2>vivam em espírito segundo os critérios de Deus. <3>
7 O fim de todas as coisas está próximo; portanto sede sóbrios, e vigiai em orações.
8 {tr,rp:Mas, acima}{n4:Acima}{trnc: <1>} de tudo, tende fervoroso amor uns para com os outros; porque o amor {tr,rp:cobrirá}{n4:cobre}{trnc: <2>} uma multidão de pecados.
9 Proporcionai hospitalidade uns aos outros, sem murmurações.
10 Cada um sirva aos outros segundo o dom que recebeu, como bons administradores da variada graça de Deus.
11 Se alguém fala, que seja como as palavras de Deus; se alguém serve, [que sirva] segundo a força {tr,n4:que}{rp:como}{trnc: <1>} Deus dá; a fim de que em tudo Deus seja glorificado por meio de Jesus Cristo. E a ele pertencem a glória e o poder para todo o sempre, Amém!
12 Amados, não estranheis o fogo ardente que vem sobre vós para vos provar, como se algo estranho estivesse vos acontecendo.
13 Em vez disso, alegrai-vos em serdes participantes das aflições de Cristo; para que, também na revelação de sua glória vos alegreis com júbilo.
14 Se vós sois insultados por causa do nome de Cristo, benditos <1>sois; porque o Espírito da glória e de Deus repousa sobre vós{tr,rp:; o qual por eles é insultado, mas por vós é glorificado}.{trnc: <2>}{n4: <3>}
15 Porém nenhum de vós sofra como homicida, ladrão, malfeitor, ou como alguém que se intromete em assuntos alheios; <1>
16 Mas se [sofre] como cristão, não se envergonhe; ao contrário, glorifique a Deus{tr,rp: por isso}{n4:com esse nome};{trnc: <1>}{n4: <2>}
17 Pois já é tempo do julgamento começar pela casa de Deus; e se é primeiro conosco, qual será o fim daqueles que são desobedientes ao Evangelho de Deus?
18 E se o justo se salva com dificuldade, o que será do <1>irreverente a Deus e pecador?
19 Portanto, os que sofrem segundo a vontade de Deus, confiem suas almas ao fiel Criador, fazendo o bem.

c 5 
1 {tr,rp:Aos}{n4:Portanto, aos}{trnc: <1>} anciãos <2>da igreja que estão entre vós, eu, que sou ancião como eles, e testemunha dos sofrimentos de Cristo, e participante da glória que se revelará, seriamente peço:
2 Pastoreai o rebanho de Deus que está entre vós,{tr.rp: supervisando-o}{trnc: <1>}{n4: <2>} não por obrigação, mas sim voluntariamente{n4:, segundo a vontade de Deus};{trnc: <3>}{n4: <4>} não por ganância, mas sim com sincera prontidão;
3 nem como que dominando os que estão aos vossos cuidados, <1>mas sim como exemplos ao rebanho.
4 E quando o Pastor Principal aparecer, vós recebereis a indestrutível coroa da glória.
5 Semelhantemente vós, jovens, sede sujeitos aos anciãos; e todos vós {tr,rp:sede sujeitos uns aos outros, revestidos de humildade}{n4:revesti-vos de humildade uns aos outros};{trnc: <1>} pois:
  Deus resiste aos soberbos, 
  mas dá graça aos humildes. <\r 2>
6 Humilhai-vos, pois, debaixo da poderosa mão de Deus, para que ele vos exalte no tempo adequado,
7 lançando sobre ele toda a vossa ansiedade; porque ele tem cuidado de vós.
8 Sede sóbrios! Vigiai! {tr,rp:Pois{trnc: <1>} o}{n4:O} vosso adversário, o diabo, anda ao redor, rugindo como um leão, buscando a quem possa devorar.
9 Resisti a ele, firmes na fé; sabendo que as mesmas aflições acontecem com os vossos irmãos <1>no mundo.
10 E o Deus de toda graça, que {tr:nos}{rp,n4:vos}{trnc: <1>} chamou para a sua eterna glória em Cristo{tr,rp: Jesus},{trnc: <2>}{n4: <3>} depois de sofrerdes um pouco, ele vos {tr,rp:aperfeiçoe, confirme, fortifique, e estabeleça}{n4:aperfeiçoará, confirmará, fortificará, e estabelecerá}{trnc: <4>} fundamento.
11 A ele {tr,rp:sejam a glória e}{n4:seja} o poder{trnc: <1>} para todo o sempre. Amém!
12 Por Silvano, vosso fiel irmão, como o considero, eu vos escrevi brevemente, exortando e dando testemunho de que esta é a verdadeira graça de Deus{tr,rp:, na qual estais}{n4:. Nela estai}.{trnc: <1>}
13 Saúda-vos a [igreja] escolhida convosco, que está na Babilônia, e também o meu filho Marcos.
14 Saudai-vos uns aos outros com beijo de amor. A paz seja com todos vós que estais em Cristo{n4. <1>}{tr,rp: Jesus. Amém.}{trnc: <2>}

NTr
1Pd.1.7.1 : N4: “glória, e honra” 
1Pd.1.9.1 : N4 omite “vossa” 
1Pd.1.11.1 _ o tempo : ou: a pessoa 
1Pd.1.12.1 : RP, N4 - vós 
1Pd.1.13.1 _ preparai vossas mentes : lit. revestindo os lombos de vossa mente 
1Pd.1.14.1 _ de quando éreis ignorantes : lit. em vossa ignorância 
1Pd.1.20.1 _ conhecido : isto é, conhecido o seu papel como o Salvador. Trad. alt: predestinado 
1Pd.1.20.2 : N4: no fim dos tempos 
1Pd.1.22.1 : N4 omite “por meio do Espírito” 
1Pd.1.22.2 : TR, RP acrescentam: “por meio do Espírito” 
1Pd.1.22.3 _ sincero : ou: não-hipócrita 
1Pd.1.22.4 : N4 omite “puro”, mostrando “de coração” 
1Pd.1.23.1 : N4 omite “para sempre” 
1Pd.1.23.2 : TR, RP acrescentam: “para sempre” ao final do versículo 
1Pd.1.24.1 _ toda carne : i.e. todos os seres humanos 
1Pd.1.24.2 : TR, RP: glória humana – N4: sua glória 
1Pd.1.24.3 : TR, RP: sua flor - N4: a flor 
1Pd.2.2.1 : N4, F35 acrescentam “para a salvação” ao final do versículo 
1Pd.2.6.1 : TR, RP: Por isso – N4: Pois 
1Pd.2.6.2 _ envergonhado : ou: frustrado 
1Pd.2.7.1 : TR, RP: rebeldes – N4: incrédulos 
1Pd.2.12.1 : TR, RP: tiverem visto – N4: virem 
1Pd.2.13.1 : N4 omite “Portanto” 
1Pd.2.21.1 : N4: “por vós” 
1Pd.2.21.2 : TR, RP: “por nós” 
1Pd.2.21.3 : RP, N4: deixando-vos 
1Pd.3.9.1 : TR, RP: sabendo que – N4: pois 
1Pd.3.13.1 : TR, RP: adeptos – N4: zeolosos 
1Pd.3.14.1 _ benditos : ou: bem-aventurados 
1Pd.3.15.1 : TR, RP: Deus – N4: Cristo 
1Pd.3.15.2 _ N4: Cristo : TR, RP: Deus 
1Pd.3.16.1 : TR, RP: falam mal de vós como malfeitores – N4: sois malfalados 
1Pd.3.18.1 : TR, RP: sofreu – N4: morreu 
1Pd.3.18.2 : RP, N4: vos 
1Pd.3.20.1 : RP, N4 omitem “uma vez” 
1Pd.3.21.1 : N4:vos 
1Pd.3.21.2 _ pedido : ou: compromisso. A palavra usada no texto original grego tem significado obscuro para o contexto da frase 
1Pd.4.1.1 : N4 omite “por nós” 
1Pd.4.1.2 : TR, RP acrescenta “por nós” 
1Pd.4.3.1 : N4 omite “da vida” 
1Pd.4.3.2 _ pagãos : ou: gentios 
1Pd.4.4.1 _ agirdes … devassidão : lit. correrdes [com eles] à mesma extrema devassidão 
1Pd.4.6.1 _ aos mortos : i.e. Os que agora estão mortos, mas que receberam o evangelho enquanto ainda estavam vivos 
1Pd.4.6.2 _ segundo os critérios humanos : lit. segundo os seres humanos 
1Pd.4.6.3 _ segundo os critérios de Deus : lit. segundo Deus. Outra alternativa seria: como Deus vive [em Espírito] 
1Pd.4.8.1 : N4 omite “Mas” 
1Pd.4.8.2 : N4: cobre 
1Pd.4.11.1 : TR, N4: que - RP: como 
1Pd.4.14.1 _ benditos : ou: bem-aventurados 
1Pd.4.14.2 : N4 omite “o qual por eles é insultado, mas por vós é glorificado” 
1Pd.4.14.3 : TR, RP acrescentam: “o qual por eles é insultado, mas por vós é glorificado” ao final do versículo 
1Pd.4.15.1 _ alguém que se intromete em assuntos alheios : a palavra no original tem significado obscuro. Ou: defraudador 
1Pd.4.16.1 : TR, RP: “por isso” - N4: “com esse nome” 
1Pd.4.16.2 _ N4: “com esse nome” : TR, RP: “por isso” 
1Pd.4.18.1 _ o que será do : lit. onde comparecerá 
1Pd.5.1.1 : N4 acrescenta “Portanto” ao início do versículo 
1Pd.5.1.2 : anciãos = ou: presbíteros 
1Pd.5.2.1 : N4 omite “supervisando-o” 
1Pd.5.2.2 : TR, RP acrescentam “supervisando [-o] ” 
1Pd.5.2.3 : N4 acrescenta: “segundo a vontade de Deus” 
1Pd.5.2.4 : TR, RP omitem “segundo a vontade de Deus” 
1Pd.5.3.1 _ os que estão aos vossos cuidados : lit. os reservados, ou separados. No vocabulário bíblico, é frequentemente usado para indicar propriedades e possessões, em particular propriedades de terra. Por esse motivo, traduções mais antigas põem: propriedades [de Deus] (ou algo semelhante). Outra interpretação é a de que se refere aos anciãos, referidos por Pedro como “vós”, e de que a reserva ou separação não é para a obtenção ou posse, mas tão somente para a responsabilidade e o cuidado. Isto é, refere-se aos cristãos que os anciãos devem cuidar. Esta última interpretação é a usada na tradução. 
1Pd.5.5.1 : TR, RP: sede sujeitos uns aos outros, revestidos de humildade – N4: revesti-vos de humildade uns aos outros 
1Pd.5.8.1 : N4 omite “Pois” 
1Pd.5.9.1 _ os vossos irmãos : lit. a vossa irmandade 
1Pd.5.10.1 : RP, N4: vos 
1Pd.5.10.2 : N4 omite “Jesus” 
1Pd.5.10.3 : TR, RP acrescentam “Jesus” 
1Pd.5.10.4 : N4: aperfeiçoará, confirmará, fortificará, e estabelecerá 
1Pd.5.11.1 : TR, RP: “sejam a glória e o poder” - N4: “seja o poder” 
1Pd.5.12.1 : TR, RP: na qual estais – N4: Nela estai 
1Pd.5.14.1 : TR, RP acrescentam: “Jesus. Amém” ao final do versículo 
1Pd.5.14.2 : N4 omite “Jesus. Amém” 

NRef
1Pd.1.16.ref.1 : Levítico 11:44-45 
1Pd.1.25.ref.1 : Isaías 40:6,8 
1Pd.2.6.ref.3 : Isaías 28:16 
1Pd.2.7.ref.2 : Salmo 118:22 
1Pd.2.8.ref.1 : Isaías 8:14 
1Pd.3.12.ref.1 : Salmos 34:12-16 
1Pd.5.5.ref.2 : Provérbios 3:34 
