\nl Ageu
\nc Ageu
\ver 20140818
\abbr Ag
\ubs-code HAG

_____

c 1 
1 No segundo ano segundo do rei Dario, no sexto mês, no primeiro dia do mês, veio a palavra do SENHOR, por meio do profeta Ageu, a Zorobabel filho de Sealtiel, governador de Judá, e a Josué filho de Jeozadaque, sumo sacerdote, dizendo:
2 Assim fala o SENHOR dos exércitos:
  Este povo diz: 
  O tempo não chegou, o tempo da casa do SENHOR ser reconstruída.
3 Veio, pois, a palavra do SENHOR por meio do profeta Ageu, dizendo:
4 Por acaso é para vós tempo de morar em vossas casas com telhado, e esta casa ficar deserta?
5 Pois assim diz o SENHOR dos exércitos:
  Considerai <1>vossos caminhos.
6 Semeais muito, mas colheis pouco; comeis, mas não vos fartais; bebeis, mas não vos satisfazeis; vós vos vestis, mas não vos aqueceis; e o assalariado recebe seu salário em bolsa furada.
7 Assim diz o SENHOR dos exércitos:
  Considerai vossos caminhos. 
8 Subi vós à montanha, trazei madeira, e reconstruí a casa; e dela me agradarei, e serei glorificado,
 diz o SENHOR.
9 Esperastes por muito, e alcançastes pouco; e quando o trouxestes para casa, eu soprei nisso. Por que isto?,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
  Porque minha casa está deserta, e cada um de vós corre para sua própria casa. 
10 Por isso que os céus detêm o orvalho de vós, e a terra detém seus frutos.
11 E chamei a seca sobre a terra, sobre os montes, sobre o trigo, sobre o suco de uva, sobre o azeite, e sobre tudo o que a terra produz, e sobre os homens sobre e os animais, e sobre todo trabalho manual.
12 Então Zorobabel filho de Sealtiel, Josué filho de Jeozadaque, sumo sacerdote, e todo o resto do povo, ouviram a voz do SENHOR seu Deus, e as palavras do profeta Ageu, como o SENHOR Deus deles havia o enviado; e o povo temeu diante do SENHOR.
13 Então Ageu, mensageiro do SENHOR, falou mensagem do SENHOR ao povo, dizendo:
  Eu estou convosco, 
 diz o SENHOR. 
14 E o SENHOR despertou o espírito de Zorobabel, filho de Sealtiel, governador de Judá, e o espírito de Josué filho de Jeozadaque, sumo sacerdote, e o espírito de todo o resto do povo; e vieram e começaram a obra na casa do SENHOR dos exércitos, Deus deles,
15 No vigésimo quarto dia do sexto mês, no segundo ano do rei Dario.

c 2 
1 No sétimo mês, no vigésimo primeiro [dia] mês, veio a palavra do SENHOR por meio do profeta Ageu, dizendo:
2 Fala agora a Zorobabel filho de Sealtiel, governador de Judá, e a Josué filho de Jeozadaque, sumo sacerdote, e ao resto do povo, dizendo:
3 Quem restou dentre vós que tenha visto esta casa em sua primeira glória? E como a vedes agora? Não é esta como nada diante de vossos olhos?
4 Agora, pois, esforça-te, Zorobabel,
  diz o SENHOR; 
  esforça-te também Josué, filho de Jeozadaque, sumo sacerdote; e esforça-te, todo o povo da terra, 
  diz o SENHOR, 
  e trabalhai; porque eu estou convosco, 
  diz o SENHOR dos exércitos. 
5 Conforme o pacto que estabeleci convosco quando saístes do Egito, assim meu Espírito está em meio de vós; não temais.
6 Porque assim diz o SENHOR dos exércitos:
  Ainda uma vez, daqui a pouco, eu farei tremer os céus e a terra, o mar e a terra seca;
7 E farei tremer a todas as nações, e virá as coisas preciosas de todas as nações; e encherei esta casa de glória,
  diz o SENHOR dos exércitos. 
8 Minha é a prata, e meu é o ouro,
  diz o SENHOR dos exércitos.
9 A glória desta última casa será maior que a da primeira,
  diz o SENHOR dos exércitos; 
  e neste lugar darei paz, 
  diz o SENHOR dos exércitos.
10 Ao vigésimo quarto [dia] do nono mês, no segundo ano de Dario, veio a palavra do SENHOR por mão do profeta Ageu, dizendo:
11 Assim diz o SENHOR dos exércitos:
  Pergunta agora aos sacerdotes acerca da lei, dizendo: 
12 Se alguém levar carnes santas na borda de sua veste, e com sua borda tocar o pão, a comida, o vinho, o azeite, ou qualquer [outra] comida, por acaso isso será santificado?
 E os sacerdotes responderam: 
  Não. 
13 E Ageu disse:
  Se um impuro por causa de um corpo morto tocar alguma destas coisas, ela será impura? 
 E os sacerdotes responderam: 
  Impura será.
14 Então Ageu respondeu:
  Assim é este povo, esta nação, diante de mim, 
 diz o SENHOR; 
  e assim é toda obra de suas mãos; e todo o que ali oferecem é impuro.
15 Agora pois, considerai <1>desde este dia em diante, antes que se ponha pedra sobre pedra no templo do SENHOR,
16 Antes que fossem estas coisas, vinham ao amontoado [de grão] de vinte [medidas],e obtinham [somente] dez; vinham ao lagar para tirar cinquenta [vasos] do lagar, mas obtinham [somente] vinte.
17 Eu vos feri com ferrugem, mofo, e granizo em toda obra de vossas mãos; mas não vos [convertestes] a mim,
 diz o SENHOR. 
18 Considerai, pois, isto, desde este dia em diante, desde o dia vigésimo quatro [dia] do nono mês, desde o dia em o fundamento do templo do SENHOR foi posto; considerai.
19 Ainda há semente no celeiro? A videira, a figueira, a romeira, e oliveira ainda não têm dado frutos; mas a partir de hoje eu [vos] abençoarei.
20 E a palavra do SENHOR veio pela segunda vez a Ageu, ao vigésimo quarto [dia] do mês, dizendo:
21 Fala a Zorobabel, governador de Judá, dizendo:
  Eu farei tremer os céus e a terra; 
22 E transtornarei o trono dos reinos, e destruirei a força dos reinos das nações; e transtornarei as carruagens, e os que nelas se sentam; e os cavalos e os que neles montam cairão, cada um pela espada de seu irmão.
23 Naquele dia,
  diz o SENHOR dos exércitos, 
  eu te tomarei, Zorobabel, filho de Sealtiel, servo meu, 
  diz o SENHOR, 
  e te porei como anel de selar; porque eu te escolhi, 
  diz o SENHOR dos exércitos.

NTr
Ag.1.5.1 _ Considerai : lit. ponde vossos corações – também v. 7 
Ag.2.15.1 _ considerai : lit. ponde vosso coração – também no v. 18 

NRef
