\nl Carta de Paulo aos Colossenses
\nc Colossenses
\ver 20161018
\abbr Cl

\ubs-code COL

_____

c 1 
1 Paulo, apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo,
2 aos santos e fiéis irmãos em Cristo, que estão em Colossos. [Haja] em vós a graça e paz da parte de Deus nosso 
 Pai{tr,rp:, e do Senhor Jesus Cristo}.{trnc: <1>}{n4:<2>}
3 Agradecemos ao Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, sempre orando por vós;
4 pois ouvimos falar da vossa fé em Cristo Jesus, e do amor [que tendes] para com todos os santos;
5 por causa da esperança que está reservada para vós nos céus. Anteriormente ouvistes dessa esperança<1> pala palavra 
 da verdade do evangelho,
6 que já chegou a vós, como também em todo o mundo; e vai frutificando assim como entre vós, desde o dia em que 
 ouvistes e conhecestes a graça de Deus em verdade.
7 Aprendestes o evangelho<1> por Epafras, nosso amado cooperador, que é um fiel servidor de Cristo em vosso favor.
8 Ele também nos declarou o vosso amor no Espírito.
9 Por isso também, desde o dia que [o] ouvimos, não paramos de orar por vós, e de pedir que sejais cheios do 
 conhecimento da sua vontade, em toda sabedoria e entendimento espiritual;
10 para que possais andar dignamente [diante] do Senhor, agradando-lhe em tudo, frutificando em toda boa obra, e 
 crescendo no conhecimento de Deus;
11 capacitados em todo fortalecimento, segundo o poder da sua glória, em toda perseverança e paciência com alegria,
12 agradecendo ao Pai, que nos capacitou a participar da herança dos santos na luz.
13 Ele nos tirou do domínio das trevas, e nos transportou para o reino do seu amado Filho,
14 em quem temos a libertação{tr: pelo seu sangue}:{trnc:<1>}{rp,n4:<2>} o perdão dos pecados.
15 Ele é a imagem do Deus invisível, o primogênito de toda a criação;
16 porque nele foram criadas todas as coisas que há nos céus e na terra, visíveis e invisíveis, sejam tronos, 
 sejam domínios, sejam governos, sejam autoridades; todas as coisas foram criadas por ele e para ele.
17 Ele existe antes de todas as coisas, e nele todas as coisas se mantêm.
18 E ele é a cabeça do corpo da Igreja; ele é o princípio [e] o primogênito dentre os mortos, para que tenha a 
 primazia entre todos.
19 Pois foi do agrado [do Pai] que toda a plenitude habitasse nele;
20 e, havendo por ele feito a paz pelo sangue da sua cruz, por meio dele reconciliasse consigo mesmo todas as coisas, 
 tanto as que estão na terra, como as que estão nos céus.
21 E vós éreis separados [dele], e inimigos no entendimento, em más obras. Porém agora ele vos reconciliou,
22 no seu corpo de carne, pela morte, para vos apresentar diante dele santos, irrepreensíveis e inculpáveis;
23 se, de fato, permaneceis fundados e firmes na fé, e não vos afastais da esperança do evangelho que ouvistes, que é 
 pregado a toda criatura que há abaixo do céu, e do qual eu, Paulo, fui feito servidor.
24 Agora me alegro nos meus sofrimentos por vós, e cumpro na minha carne o restante das aflições de Cristo, em 
 benefício do seu corpo, que é a Igreja.
25 Dela eu fui feito servidor segundo a responsabilidade da parte de Deus que me foi dada para o vosso benefício, a 
 fim de cumprir a palavra de Deus,
26 o mistério que estava oculto desde os princípios dos tempos e das gerações; mas agora foi manifesto aos seus santos.
27 A eles Deus quis fazer que conhecessem as riquezas da glória deste mistério entre os gentios, que é Cristo em vós, 
 a esperança da glória.
28 Ele é quem anunciamos, advertindo a toda pessoa, e ensinando a toda pessoa, com toda sabedoria; a fim de que 
 apresentemos toda pessoa [como] completa em Cristo Jesus.
29 Para isso eu também trabalho, lutando conforme a eficácia dele, que age em mim com poder.<1>

c 2 
1 Pois quero que saibais como é grande a luta que tenho para o benefício de vós, dos que [estão] em Laodiceia, e 
 de tantos quantos não viram meu rosto fisicamente;<1>

2 para que os seus corações sejam consolados, e estejam unidos em amor, e em todas as riquezas da pleno entendimento, para conhecimento do mistério de Deus{tr,rp:, e do Pai, e de}{n4::} Cristo;{trnc: <1>}{n4: <2>}
3 Em quem estão ocultos todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento.
4 E digo isto para que ninguém vos engane com palavras persuasivas.
5 Porque ainda que eu esteja ausente em corpo, todavia com o espírito eu estou convosco, alegrando-me e vendo vossa ordem, e a firmeza de vossa fé em Cristo.
6 Portanto, assim como recebestes a Cristo Jesus, o Senhor, assim também andai nele;
7 Estando com raízes firmadas e edificados nele, e confirmados na fé, como já fostes ensinados, abundando nela com ações de graças.
8 Tomai cuidado para que ninguém vos capture por meio de filosofia e de vão engano, segundo a tradição humana, segundo os princípios do mundo, e não segundo Cristo.
9 Porque nele habita corporalmente toda a plenitude da divindade.
10 E vós sois aperfeiçoados nele; o qual é o cabeça de todo domínio e autoridade;
11 Nele também estais circuncidados com uma circuncisão não feita por mãos, no despimento <1>do corpo dos pecados da carne, pela circuncisão de Cristo;
12 Sepultados com ele no batismo em quem também com [ele] ressuscitastes pela fé no agir de Deus, que o ressuscitou dos mortos.
13 E estando vós mortos em ofensas na incircuncisão de vossa carne, ele vos vivificou juntamente consigo, perdoando-vos gratuitamente todas as [vossas] ofensas,
14 Tendo riscado o título de nossa dívida, que [consistia] em ordenanças, o qual era contra nós, e o tirou do meio, encravando-o na cruz;
15  [E] despojando aos domínios e autoridades, publicamente os expôs à vergonha, e nela triunfou sobre eles.
16 Portanto ninguém vos julgue pelo comer, ou pelo beber, ou por causa de [alguma] celebração, ou pela lua nova, ou pelos sábados,
17 Que são a sombra das coisas futuras, mas o corpo [é] de Cristo.
18 Ninguém, pois, se faça de juiz contra vós, querendo [demonstrar] humildade e serviço dos anjos, {tr,rp:intrometendo-se em coisas que nunca viu}{n4:prolongando-se em suas “visões”},{trnc: <1>}{n4: <2>} vangloriando-se em sua mente carnal,
19 E não se atendo à cabeça, da qual todo o corpo, suprido e ligado pelas juntas e ligamentos, vai crescendo com o crescimento [que vem] de Deus.
20 Portanto, se estais mortos com Cristo para os princípios do mundo, por que vos sujeitais a ordenanças, como se [ainda] vivêsseis no mundo?
21 ( [Tais como:] não pegues, não proves, nem toques)
22 Todas elas perecem pelo uso, segundo os mandamentos e doutrinas humanas,
23 As quais realmente têm aparência de sabedoria, de culto voluntário e humildade, e que não poupam o corpo; mas não têm valor algum, [a não ser] para a satisfação da carne.

c 3 
1 Portanto, se já ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas de cima, onde Cristo está sentado à direita de Deus.
2 Pensai nas coisas de cima, não nas que [estão] na terra.
3 Porque vós já morrestes, e vossa vida com Cristo está escondida em Deus.
4 Quando Cristo, [que é] nossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com ele em glória.
5 Portanto, mortificai vossos membros, que estão sobre a terra; [são eles] : pecado sexual, impureza, paixão pecaminosa, desejo maligno, e ganância, que é idolatria.
6 Por causa das quais vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência;
7 Nas quais também antes andastes, quando vós vivíeis nelas.
8 Mas agora abandonai vós também, todas estas coisas: indignação, ira, malícia, blasfêmia, palavras vergonhosas de vossa boca.
9 Não mintais uns aos outros, pois já vos despistes do velho homem com seus costumes;
10 E vos vestistes do novo [homem],que se renova para [ter] conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou;
11 Em quem não há grego, nem judeu, nem circuncisão, nem incircuncisão, [nem] bárbaro, [nem] cita, [nem] servo, [nem] livre; mas Cristo é tudo, e em todos.
12 Por isso vesti-vos (como escolhidos de Deus, santos e amados) de sentimentos de misericórdia, bondade, humildade, mansidão, paciência;
13 Suportando-vos uns aos outros, e perdoando-vos uns aos outros; se alguém tiver queixa contra outro, assim como Cristo vos perdoou, também assim [fazei] vós.
14 E acima de tudo isto, [vesti-vos] do amor, que é o vínculo da perfeição.
15 E a paz de Deus governe em vossos corações, para a qual também fostes chamados em um [só] corpo; e sede agradecidos.
16 A palavra de Cristo habite em vós abundantemente em toda sabedoria; ensinando-vos e advertindo-vos uns aos outros com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando ao Senhor com graça em vosso coração.
17 E tudo quanto fizerdes por palavras ou por obras, [fazei] tudo no nome do Senhor Jesus, dando graças ao Deus e Pai por meio dele.
18 Vós, mulheres, sede sujeitas a vossos próprios maridos, como convém no Senhor.
19 Vós, maridos, amai [vossas] esposas, e não vos irriteis contra elas.
20 Vós, filhos, obedecei em tudo a [vossos] pais, porque isto é agradável para o Senhor.
21 Vós, pais, não irriteis a vossos filhos, para que não percam o ânimo.
22 Vós, servos, obedecei em tudo a [vossos] senhores segundo a carne, não servindo apenas quando observados, como que para satisfazerem aos homens, mas sim com sinceridade de coração, temendo a Deus.
23 E tudo quanto fizerdes, fazei de coração, como que para o Senhor, e não para os homens.
24 Sabendo que recebereis do Senhor a recompensa da herança, porque vós servis ao Senhor Cristo.
25 Mas aquele que fizer o mal, receberá [a punição] pelo mal que fizer; e não há acepção de pessoas.

c 4 
1 Vós, senhores, procedei de forma justa e imparcial com [vossos] servos, sabendo que vós também tendes um Senhor nos céus.
2 Perseverai na oração, vigiando nela com ações de graças.
3 Orando também simultaneamente por nós, para que Deus nos abra a porta da palavra, para que eu fale o mistério de Cristo, pelo qual também estou preso.
4 Para que ele o mostre [a mim],como eu devo falar.
5 Andai com sabedoria para com os que são de fora, aproveitando o tempo oportuno.
6 Vossa palavra [esteja] sempre na graça, temperada com sal, para que saibais como se deve responder a cada um.
7 Tíquico, o amado irmão, fiel trabalhador, e companheiro de serviço no Senhor, vos fará saber todos os assuntos [relacionados] a mim.
8 Ao qual eu o enviei a vós para este mesmo [fim],para que {tr,rp:saiba acerca de vós}{n4:saibais acerca de nós},{trnc: <1>}{n4: <2>} e console os vossos corações;
9 Juntamente com Onésimo, o fiel e amado irmão, que é [um] dos vossos; eles vos farão saber todas as coisas [que estão acontecendo] por aqui.
10 Aristarco, o que está preso comigo, ele vos saúda; e [também] Marcos, o primo de Barnabé, (sob o qual vós já recebestes ordens); se ele vier até vós, recebei-o;
11 E Jesus, chamado Justo, os quais são da circuncisão; somente estes [são meus] cooperadores no Reino de Deus, e foram consolo para mim.
12 Epafras vos saúda, ele que é [um] dos vossos, servo de Cristo, lutando sempre por vós em orações, para que fiqueis firmes, perfeitos e plenos em toda a vontade de Deus.
13 Porque eu dou testemunho dele, de que ele tem grande zelo por vós, e pelos que [estão] em Laodiceia, e pelos que [estão] em Hierápolis.
14 Lucas, o médico amado, ele vos saúda; e [também] Demas.
15 Saudai aos irmãos que [estão] em Laodiceia, e a Ninfas, e à igreja que está na casa dele.
16 E quando esta carta for lida entre vós, faça com que ela também seja lida na igreja dos laodicenses, e que vós também leais a carta [que vier] de Laodiceia.
17 E dizei a Árquipo: Fica atento para o trabalho que recebeste do Senhor, para que o cumpras.
18  [Esta] saudação [é] de minha mão, de Paulo; Lembrai-vos de minhas prisões. A graça [esteja] convosco. Amém.
 {tr: [Escrita de Roma aos colossenses, e enviada por Tíquico, e Onésimo.] }{trnc: <1>}

NTr
Cl.1.2.1 : N4 omite “e do Senhor Jesus Cristo” 
Cl.1.2.2 : TR, RP acrescentam “e do Senhor Jesus Cristo” ao final do versículo 
Cl.1.5.1 : a palavra “esperaça” foi repetida para simplificar uma frase longa
Cl.1.7.1 : a palavra “evangelho” foi repetida para simplificar uma frase longa
Cl.1.14.1 : TR, RP omitem: “pelo seu sangue” 
Cl.1.14.2 : TR contém: “libertação pelo seu sangue” 
Cl.1.29.1 : eficácia (atuação, poder, habilidade) e age, no grego, são palavras semelhantes 
Cl.2.1.1 _ fisicamente : Lit. em carne
Cl.2.2.1 : N4 omite “e do Pai, e de”, e contém: “mistério de Deus: Cristo” 
Cl.2.2.2 : TR, RP contêm: “mistério de Deus, e do Pai, e de Cristo” 
Cl.2.11.1 _ despimento : i.e. remoção, abandono 
Cl.2.18.1 : TR, RP: “intrometendo-se em coisas que nunca viu” - N4: “prolongando-se em suas ‘visões’” 
Cl.2.18.2 _ N4: “prolongando-se em suas ‘visões’” : TR, RP “intrometendo-se em coisas que nunca viu” 
Cl.4.8.1 : N4: saibais acerca de nós 
Cl.4.8.2 : TR, RP: saiba acerca de vós 
Cl.4.18.1 : RP, N4 não contêm informação de onde a carta foi escrita e por quem foi enviada 

NRef
