\nl Carta de Paulo a Filemom
\nc Filemom
\ver 20131012
\abbr Flm
\ubs-code PHM

_____

c 1 
1 Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, a Filemom, o amado, e nosso cooperador;
2 E à {tr,rp:amada}{n4:irmã}{trnc: <1>}{n4: <2>} Ápia, e a Arquipo nosso companheiro de batalha, e à igreja [que está] em tua casa;
3  [Haja] em vós graça e paz de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
4 Eu dou graças a meu Deus sempre me lembrando de ti em minhas orações;
5 Ao ouvir de teu amor e a fé que tu tens para com o Senhor Jesus, e para com todos os santos;
6 Para que a comunhão de tua fé seja eficaz no reconhecimento de todo o bem que há em vós por Cristo Jesus.
7 Porque nós temos grande alegria e consolo em teu amor, pelo qual, por meio de ti, irmão, os sentimentos dos santos foram aliviados.
8 Por isso, ainda que em Cristo eu tenha grande confiança para te mandar [aquilo que te é] conveniente,
9 Em vez disso por amor eu [te] peço, [ainda que] eu seja tal, Paulo, o velho, e também agora um prisioneiro de Jesus Cristo;
10 Eu te peço por meu filho Onésimo, ao qual eu gerei durante minhas prisões.
11 Aquele que antes te era inútil, mas agora útil para mim e para ti{tr:, eu o enviei de volta;}{n4:,}
12 {tr,rp:E tu, como os meus mais íntimos sentimentos, recebe-o;}{n4:Eu o enviei, como os meus mais íntimos sentimentos, de volta a ti;}{trnc: <1>}
13 Eu [até que] gostaria de retê-lo comigo, para que como teu [substituto] ele me servisse nas prisões do Evangelho;
14 Mas eu nada quis fazer sem tua opinião, para que tua bondade não fosse como que por obrigação, mas sim de livre vontade.
15 Porque talvez por isso que ele tenha se separado [de ti] por algum tempo, para que tu o recebesses de volta para sempre.
16 Não mais como a um servo, mas sim mais que um servo, [como] a um amado irmão, especialmente para mim, e muito mais de ti, tanto na carne como no Senhor.
17 Portanto, se tu me tens como companheiro, [então] recebe-o como a mim.
18 E se ele te fez algum dano, ou te deve [alguma coisa],põe [isto] na minha conta.
19 Eu, Paulo, de minha [própria] mão [o] escrevi, eu pagarei; para eu não te dizer que tu me deves a ti mesmo.
20 Assim, irmão, que eu tenha algum benefício de ti no Senhor; alivia meus sentimentos no Senhor.
21 Tendo confiança de tua obediência eu te escrevi, sabendo que tu farás ainda mais do que eu digo.
22 E enquanto isso também me prepara um lugar para [eu] ficar; porque eu espero que por vossas orações eu seja entregue a vós.
23 Saúdam-te: Epafras (meu companheiro de prisão em Cristo Jesus),
24 Marcos, Aristarco, Demas [e] Lucas (meus cooperadores).
25 A graça de nosso Senhor Jesus Cirsto [seja] com vosso espírito. Amém!
 {tr: [Escrita em Roma para Filemom, e enviada pelo servo Onésimo] }{trnc: <1>}

NTr
Fm.1.2.1 : N4: irmã 
Fm.1.2.2 : TR, RP: amada 
Fm.1.12.1 : TR, RP: eu o enviei de volta; E tu, como os meus mais íntimos sentimentos, recebe-o – N4: Eu o enviei, como os meus mais íntimos sentimentos, de volta a ti 
Fm.1.25.1 : RP, N4 não contêm informação de onde a carta foi escrita e por quem foi enviada 

NRef
