\nl Carta de Paulo aos Gálatas
\nc Gálatas
\ver 20160902
\abbr Gl

\ubs-code GAL

_____

c 1 
1 Paulo, apóstolo (não da parte dos seres humanos, nem por meio de homem algum, mas sim por Jesus Cristo, e por Deus Pai, que o ressuscitou dos mortos),
2 e todos os irmãos que estão comigo, para as igrejas da Galácia.
3 Graça seja convosco, e também a paz de Deus {n4:nosso} Pai, e do {tr,rp:nosso} Senhor Jesus Cristo,{trnc: <1>}
4 que deu a si mesmo pelos nossos pecados, para nos tirar da presente era maligna, conforme a vontade do nosso Deus e Pai,
5 ao qual seja a glória para todo o sempre, Amém!
6 Admiro-me de que tão rapidamente desviastes daquele que vos chamou na graça de Cristo, em troca de outro evangelho.
7 Não que haja outro [evangelho],porém há alguns que vos inquietam, e querem perverter o Evangelho de Cristo.
8 Porém, ainda que nós mesmos, ou um anjo do céu vos anuncie outro evangelho além do que já vos anunciamos, maldito seja.
9 Como já havíamos dito, volto também agora a dizer: se alguém vos anunciar outro evangelho além do que já recebestes, maldito seja.
10 Pois agora estou buscando a aprovação das pessoas, ou a de Deus? Ou procuro agradar a pessoas? {tr,rp:Pois, se}{n4:Se} ainda tentasse agradar a pessoas, eu não seria servo de Cristo.
11 {tr,rp:Mas}{n4:Pois} faço-vos saber, irmãos, que o Evangelho anunciado por mim não se baseia em pessoas; <1>
12 pois não o recebi, nem aprendi de ser humano algum, mas sim pela revelação de Jesus Cristo.
13 Pois já ouvistes da minha conduta no judaísmo, como em excesso eu perseguia e tentava destruir a Igreja de Deus;
14 e [como] no judaísmo eu era mais avançado que muitos de minha idade em minha nação, e era extremamente zeloso das tradições de meus pais.
15 Mas quando {tr,rp:Deus}{trnc: <1>}  {tr,rp:(}{n4: aquele <2>} que me separou desde o ventre da minha mãe, e por sua graça me chamou {tr,rp:)}{n4:,} se agradou
16 de revelar o seu Filho em mim, para eu evangelizar os gentios, de imediato, não fui pedir conselho com pessoa alguma; <1>
17 nem subi a Jerusalém para os que já eram apóstolos antes de mim; em vez disso, parti para a Arábia, e voltei outra vez a Damasco. 
18 Então, depois de três anos, subi a Jerusalém para visitar {tr,rp:Pedro}{n4:Cefas},{trnc: <1>}{n4: <2>} e estive com ele por quinze dias.
19 E vi nenhum outro dos apóstolos, a não ser Tiago, o irmão do Senhor.
20 Ora, das coisas que vos escrevo, eis que, diante de Deus, não estou mentindo.
21 Depois fui para as regiões da Síria e da Cilícia.
22 Eu, porém, não era conhecido de rosto pelas igrejas da Judeia que estão em Cristo;
23 mas somente haviam ouvido que “Aquele que antes nos perseguia agora anuncia a fé que antes tentava destruir”.
24 E glorificavam a Deus por causa de mim.

c 2 
1 Depois de passados catorze anos, subi outra vez a Jerusalém com Barnabé, levando comigo também Tito.
2 E, por causa de uma revelação, subi, e lhes declarei o Evangelho que prego entre os gentios. [Isso], porém, foi em particular, com os mais influentes,<1> para que eu eu não corresse ou tivesse corrido em vão.
3 Porém nem mesmo Tito, que estava comigo, sendo grego, foi obrigado a se circuncidar.
4 E [isso] por causa de falsos irmãos, que haviam se infiltrado, e entraram secretamente para espionar a nossa liberdade que temos em Cristo Jesus, a fim de nos tornar escravos.
5 A eles nem sequer por um momento <1>cedemos a nos sujeitarmos, para que a verdade do Evangelho permanecesse em vós.
6 E quanto aos de maior influência (o que haviam sido antes não me importa; Deus não se interessa na aparência humana); esses, pois, que eram influentes, nada me acrescentaram.
7 Pelo contrário, quando viram que o Evangelho aos incircuncisos <1>havia sido confiado a mim, assim como a Pedro, aos circuncisos, <2>
8 (pois aquele que operou em Pedro para o apostolado da circuncisão, esse operou também em mim para os gentios)
9 E quando Tiago, Cefas, e João, que eram considerados como colunas, reconheceram a graça que me foi dada, eles estenderam as mãos direitas de comunhão a mim e a Barnabé, para que nós [fôssemos] aos gentios, e eles aos circuncisos;
10 sob a condição de que nos lembrássemos dos pobres; isso também procurei fazer com empenho.
11 E quando {tr,rp:Pedro}{n4:Cefas <1>}{trnc: <2>} veio a Antioquia, estive contra ele face a face, pois ele devia ser repreendido;
12 porque, antes que alguns que Tiago enviou chegassem, ele comia com os gentios; mas depois que chegaram, ele se retirou e se separou, temendo os que eram da circuncisão.
13 E também com ele os outros judeus fingiram, de maneira que até Barnabé se deixou levar pela hipocrisia deles.
14 Mas quando vi que não estavam agindo corretamente conforme a verdade do Evangelho, disse na presença de todos a {tr,rp:Pedro}{n4:Cefas}: {n4:<1>}{trnc: <2>}
   “Se tu, que és judeu, vives como gentio, e não como judeu, {tr,rp:por que}{n4:como} obrigas{trnc: <3>} os gentios a viverem como judeus?”
15 Nós, que somos judeus por natureza, e não pecadores dentre os gentios,
16 sabemos que o ser humano não é justificado pelas obras da Lei, mas sim pela fé em {tr,rp:Jesus Cristo}{n4:Cristo Jesus}. <1>Também nós temos crido em Cristo Jesus, para que fôssemos justificados pela fé em Cristo, <2>e não pelas obras da Lei; pois ninguém <3>se justificará pelas obras da Lei. 
17 Mas se nós, que buscamos ser justificados em Cristo, também nós mesmos somos achados pecadores, por isso Cristo contribui com o pecado? <1>De maneira nenhuma!
18 Pois, se volto a construir as coisas que já destruí, provo que eu mesmo cometi transgressão.
19 Pois pela Lei estou morto para a Lei, a fim de que eu viva para Deus.
20 Já estou crucificado com Cristo. Estou vivendo não mais eu, mas Cristo vive em mim; e vivo a minha vida na carne por meio da fé no Filho de Deus, <1>que me amou, e entregou a si mesmo por mim.
21 Não anulo a graça <1>de Deus; pois, se a justiça <2>é por meio da Lei, logo Cristo morreu por nada.

c 3 
1 Ó insensatos gálatas, quem vos iludiu <1>{tr,rp: para não obedecerdes à verdade}? {trnc: <2>}{n4: <3>} Diante dos vossos olhos Jesus Cristo foi retratado{tr,rp: entre vós}{trnc: <4>}{n4: <5>} como crucificado!
2 Só isto eu queria saber de vós: recebestes o Espírito pelas obras da Lei ou pela pregação da fé?
3 Sois vós tão insensatos que, depois de começardes no Espírito, agora terminareis na carne?
4 Experimentastes <1>tantas coisas em vão? Se é que foi mesmo em vão!
5 Ora, aquele que vos dá o Espírito e que opera maravilhas entre vós [faz isso] por causa das obras da Lei ou da pregação da fé?
6 Assim como “Abraão creu em Deus, e foi lhe reputado como justiça”, <\r 1>
7 entendei, pois, que os que são da fé são filhos de Abraão.
8 E a Escritura, prevendo que Deus justificaria os gentios pela fé, prenunciou o Evangelho a Abraão, [dizendo] :
  Todas nas nações serão abençoadas em ti. <\r 1>
9 Portanto, os que são da fé são abençoados com o crente Abraão.
10 Pois todos os que são das obras da Lei estão sob maldição, porque está escrito:
   Maldito todo aquele que não permanecer em todas as coisas que estão escritas no livro da Lei, para fazê-las. <\r 1>
11 E é evidente que pela Lei ninguém será justificado, porque: 
  O justo viverá pela fé. <\r 1>
12 A Lei não provém <1>da fé; porém: 
  Quem fizer estas coisas por elas viverá. <2>
13 Cristo nos resgatou da maldição da Lei ao se fazer maldição para o nosso benefício (pois está escrito:
   Maldito todo aquele que for pendurado em um madeiro.) <\r 1>
14 com a finalidade de que a bênção de Abraão chegasse aos gentios em {tr,rp:Cristo Jesus}{n4:Jesus Cristo},{trnc: <1>} para que recebêssemos a promessa do Espírito <2>por meio da fé.
15 Irmãos, estou falando em termos humanos: ainda que seja o pacto de uma pessoa, depois de confirmado, ninguém o anula, nem lhe acrescenta.
16 Ora, as promessas foram ditas a Abraão e à sua descendência. <1>E não diz: “E às descendências”<2> como que [falando] de muitos, mas sim como a um: “E à tua descendência”, <\r 1>que é Cristo.
17 Mas digo isto: o pacto foi confirmado anteriormente por Deus {tr,rp:em Cristo};{trnc: <1>}{n4: <2>} e a Lei que veio quatrocentos e trinta anos depois não o invalida de maneira que anule a promessa.
18 Pois, se a herança é pela Lei, já não é pela promessa; mas foi por meio da promessa que Deus a concedeu gratuitamente a Abraão.
19 Para que, pois, é a Lei? Ela foi ordenada por causa das transgressões, até que chegasse o descendente <1>a quem a promessa havia sido feita; e foi posta pelos anjos na mão de um mediador.
20 Ora, o mediador não é de um só, mas Deus é um.
21 Acaso, pois, a Lei é contra as promessas de Deus? De maneira nenhuma! Pois, se a Lei houvesse sido entregue para que pudesse dar vida, na verdade a justiça teria sido pela Lei.
22 Mas a Escritura prendeu tudo debaixo do pecado a fim de que a promessa fosse dada aos crentes por meio da fé em Jesus Cristo. <1>
23 Porém, antes que a fé viesse, estávamos vigiados sob a Lei, e presos, até que a fé fosse revelada.
24 Dessa maneira, a Lei foi nosso tutor em condução a Cristo, para que pela fé fossemos justificados.
25 Mas depois que a fé chegou, já não estamos mais sob um tutor,
26 pois todos vós sois filhos de Deus por meio da fé em Cristo Jesus;
27 pois todos vós que fostes batizados em Cristo já vos revestistes de Cristo.
28 Assim, não há judeu nem grego; não há servo nem livre; não há macho nem fêmea. Pois todos vós sois um em Cristo Jesus.
29 E, se vós sois de Cristo, então sois descendência <1>de Abraão, e herdeiros conforme a promessa.

c 4 
1 Digo, porém, que, enquanto o herdeiro é criança, em nada é diferente do servo, ainda que seja senhor de tudo.
2 Mas está sob tutores e administradores, até o tempo determinado pelo pai.
3 Assim também nós, quando éramos crianças, estávamos escravizados debaixo dos princípios elementares do mundo.
4 Mas quando o tempo se completou, Deus enviou o seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a Lei,
5 para redimir os que estavam sob a Lei, a fim de que nós recebêssemos a adoção como filhos.
6 E, como sois filhos, Deus enviou aos {tr,rp:vossos}{n4:nossos}{trnc: <1>} corações o Espírito do seu Filho, que clama: “Aba, Pai!”
7 Portanto, tu já não és mais servo, mas sim filho; e se és filho, também és herdeiro {n4: por meio} de Deus{tr,rp: por meio de Cristo}.{trnc: <1>}
8 Quando, porém, não conhecíeis a Deus, vós servíeis aos que por natureza não são deuses.
9 Mas agora, que conheceis Deus, mais que isso, por Deus sois conhecidos, por que voltais outra vez aos fracos e miseráveis princípios elementares, aos quais quereis servir de novo?
10 Vós guardais dias, meses, tempos, e anos.
11 Temo a vosso respeito de que talvez eu tenha trabalhado para convosco em vão.
12 Rogo-vos, irmãos, que sejais como eu, pois também eu sou como vós. Nenhum mal me fizestes.
13 E vós sabeis que foi com uma enfermidade da carne que vos anunciei o Evangelho pela primeira vez;
14 E não cedestes à tentação de ter desprezo ou repugnância por meu aspecto físico;<1>ao contrário, vós me recebestes como a um mensageiro de Deus, como ao [próprio] Cristo Jesus.
15 {tr,rp:O que houve, pois, com}{n4:Onde está, pois,} a vossa alegria?{trnc: <1>} Pois eu vos dou testemunho de que, se fosse possível, teríeis arrancado os vossos próprios olhos para dá-los a mim.
16 Tornei-me, por acaso, vosso inimigo por ter vos dito a verdade?
17 Eles têm interesse por vós, mas não com boa intenção; <1>mas querem vos isolar [de mim],para que vós mostreis interesse por eles.
18 É bom, porém, mostrar interesse <1>para o bem sempre, e não somente quando estou presente convosco.
19 Meus filhinhos, por quem volto a sofrer dores de parto, até que Cristo seja formado em vós:
20 queria eu estar agora presente convosco, e mudar meu tom de voz, pois estou perplexo a vosso respeito.
21 Respondei-me vós, que quereis estar sob a Lei: não ouvis a Lei?
22 Pois está escrito que Abraão tinha dois filhos: um da escrava, e outro da livre.
23 O da escrava nasceu segundo a carne, mas o da livre, pela promessa.
24 Isto serve de ilustração, pois estes são dois pactos: um é o do monte Sinai, que gera filhos para a escravidão, que é Agar.
25 {tr,rp:Pois}{n4:Ora,}{trnc: <1>} esta Agar é o monte Sinai, na Arábia, e corresponde à Jerusalém de agora, {tr,rp:e}{n4:pois}{trnc: <2>} é escravizada com os filhos dela.
26 Mas a Jerusalém de cima é livre; esta é a {tr,rp:mãe de todos nós}{n4:nossa mãe}{trnc: <1>}.
27 Pois está escrito:
  Alegra-te, ó estéril, que não geras filhos; extravasa gritando de júbilo, tu, que não estás de parto; porque muitos mais são os filhos da solitária, que os da que tem marido. <\r 1>
28 {tr,rp:Nós}{n4:Vós},{trnc: <1>} porém, irmãos, como Isaque, {tr,rp:somos}{n4:sois}{trnc: <2>} filhos da promessa.
29 Porém, assim como naquele tempo o que nasceu segundo a carne perseguia o que [nasceu] segundo o Espírito, assim também é agora.
30 Mas o que diz a Escritura?
  Expulsa a escrava e o filho dela, porque de maneira nenhuma o filho da escrava herdará com o filho da livre. <\r 1>
31 Portanto, irmãos, não somos filhos da escrava, mas sim da livre.

c 5 
1 {tr,rp:Estai, pois, firmes na liberdade com que Cristo nos libertou}{n4:Para a liberdade Cristo nos libertou; portanto, estai firmes}, e não volteis a vos prender com o jugo da escravidão.
2 Eis que eu, Paulo, vos digo, que se vos deixardes circuncidar, Cristo vos será útil em nada.
3 E de novo atesto que todo homem que se deixar circuncidar está obrigado a obedecer a toda a Lei.
4 Desligados estais de Cristo, vós que [quereis] ser justos pela Lei; da graça caístes.
5 Pois, por meio do Espírito, pela fé, aguardamos a esperança da justiça;
6 porque, em Cristo Jesus, nem a circuncisão nem a incircuncisão tem valor algum; mas sim a fé, que opera por meio do amor.
7 Estáveis correndo bem; quem vos impediu de obedecerdes à verdade?
8 Esta persuasão não parte daquele que vos chama.
9 Um pouco de fermento leveda toda a massa.
10 Acerca de vós, confio no Senhor de que não mudareis a vossa mentalidade; mas aquele que vos perturba, seja quem for, sofrerá o julgamento.
11 Mas se eu, irmãos, ainda prego a circuncisão, por que, então, sou perseguido? Então a ofensa da cruz está anulada!
12 Gostaria que aqueles que estão vos perturbando castrassem a si mesmos.
13 Pois vós, irmãos, fostes chamados para a liberdade. Somente não [useis] a liberdade como oportunidade para a carne; em vez disso, servi-vos uns aos outros pelo amor.
14 Pois toda a Lei se cumpre em uma só regra, que é:
  Amarás ao teu próximo como a ti mesmo. <\r 1>
15 Se, porém, mordeis e devorais uns aos outros, cuidado para não vos destruirdes mutuamente.
16 Mas eu digo: andai no Espírito, e não executeis o mau desejo da carne.
17 Pois a carne deseja contra o Espírito, e o Espírito contra a carne; {tr,rp:e}{n4:pois}{trnc: <1>} estes se opõem mutuamente, para que não façais o que quereis.
18 Mas, se sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da Lei.
19 As obras da carne são evidentes. São elas: {tr,rp:adultério,}{n4: <1>}{trnc: <2>} pecado sexual, impureza, devassidão,
20 idolatria, feitiçaria, inimizades, brigas, ciúmes, iras, rivalidades egoístas, desavenças, facções,
21 invejas, {tr,rp:homicídios,}{n4: <1>}{trnc: <2>} bebedices, orgias, e coisas semelhantes a essas, das quais eu havia vos dito anteriormente; assim como eu também haviavos dito antes que os que praticam tais coisas não herdarão o Reino de Deus.
22 Mas o fruto do Espírito é: amor, alegria, paz, paciência, benignidade, bondade, fidelidade, <1>
23 mansidão, domínio próprio. Contra essas coisas não há lei.
24 Os que são de Cristo {n4:Jesus}{trnc: <1>} crucificaram a carne com as paixões e os maus desejos.
25 Se vivemos no Espírito, também no Espírito andemos.
26 Não nos tornemos presunçosos, irritando uns aos outros, e invejando uns aos outros.

c 6 
1 Irmãos, se alguém for surpreendido em algum pecado, vós que sois espirituais, restaurai o tal com espírito de mansidão, prestando atenção a ti mesmo, para que também não sejas tentado.
2 Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei de Cristo.
3 Pois, se alguém pensa ser alguma coisa, sendo nada, engana a si mesmo.
4 Cada um, porém, examine a sua própria obra, e então terá orgulho em si mesmo sozinho, e não em outro;
5 pois cada um levará a sua própria carga.
6 Mas aquele que é instruído na palavra compartilhe todas as boas coisas com aquele que o instrui.
7 Não vos enganeis: Deus não se deixa escarnecer; pois, o que o ser humano semear, isso também colherá.
8 Pois quem semear para a sua carne, da carne colherá degradação; mas quem semear para o Espírito, do Espírito colherá a vida eterna.
9 Porém não cansemos de fazer o bem, pois no tempo devido colheremos, se não desistirmos. <1>
10 Portanto, enquanto {tr,rp:temos}{n4:tivermos}{trnc: <1>} oportunidade, façamos o bem a todos; mas principalmente aos familiares <2>da fé.
11 Olhai como são grandes as letras que vos escrevi da minha mão.
12 Todos os que querem mostrar boa aparência na carne, estes vos obrigam a vos circuncidarem, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo.
13 Pois nem mesmo os que se {tr,n4:circuncidam}{rp:circuncidaram}{trnc: <1>} guardam a Lei; mas querem que vos circuncideis, para se orgulharem de vossa carne.
14 Mas longe de mim esteja me orgulhar, a não ser na cruz do nosso Senhor Jesus Cristo; por meio dela, o mundo está crucificado para mim, e eu para o mundo.
15 Pois {tr,rp:em Cristo Jesus,}{n4: <1>}{trnc: <2>nem a circuncisão {tr,rp:tem valor algum}{n4: é coisa alguma},{trnc: <3>} nem a incircuncisão; mas sim a nova criatura.
16 E todos os que andarem conforme esta regra, paz e misericórdia estejam sobre eles, e sobre o Israel de Deus.
17 De agora em diante, ninguém me perturbe, porque trago no meu corpo as marcas {tr,rp:do Senhor Jesus}{n4:de Jesus}.{trnc: <1>}
18 A graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito, irmãos. Amém!
 {tr: [Escrita de Roma para os Gálatas]}{trnc: <1>}

NTr
Gl.1.3.1 : N4: Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo 
Gl.1.11.1 : Lit. não é conforme pessoas
Gl.1.15.1 : N4 omite “Deus” 
Gl.1.15.2 : TR, RP contêm “Deus” em lugar de “aquele” 
Gl.1.16.1 _ pessoa alguma : Lit. “carne e sangue”
Gl.1.18.1 : N4 contém “Cefas” 
Gl.1.18.2 : Isto é, Pedro 
Gl.2.2.1 : Isto é, os líderes da ireja
Gl.2.5.1 : Lit. hora 
Gl.2.7.1 : Lit. “Evangelho da incircuncisão” 
Gl.2.7.2 : Lit. “o [Evangelho] da circuncisão” 
Gl.2.11.1 : Isto é, Pedro 
Gl.2.11.2 : N4: Cefas 
Gl.2.14.1 : Isto é, Pedro 
Gl.2.14.2 : N4: Cefas 
Gl.2.14.3 : N4: como obrigas  
Gl.2.16.1 : Trad. alt. fidelidade de {tr,rp:Jesus Cristo}{n4:Cristo Jesus} 
Gl.2.16.2 : Trad. alt. fidelidade de Cristo 
Gl.2.16.3 : Lit. nenhuma carne 
Gl.2.17.1 : Lit. Cristo é servidor do pecado? 
Gl.2.20.1 : Trad. alt. fidelidade do Filho de Deus 
Gl.2.21.1 : Isto é, o favor não merecido 
Gl.2.21.2 : Isto é, ser justo, que aqui significa ser aceito (absolvido) por Deus 
Gl.3.1.1 _ iludiu : lit. enfeitiçou 
Gl.3.1.2 : N4 omite “para não obedecerdes à verdade” 
Gl.3.1.3 : TR, RP: “quem vos iludiu para não obedecerdes à verdade?” 
Gl.3.1.4 : N4 omite “entre vós” 
Gl.3.1.5 : TR, RP adicionam “entre vós” 
Gl.3.4.1 : Trad. alt. Sofrestes 
Gl.3.12.1 : Lit. é 
Gl.3.12.2 : Levítico 18:5 
Gl.3.14.1 : N4: Jesus Cristo 
Gl.3.14.2 : Ou: o Espírito prometido 
Gl.3.16.1 : Lit. semente
Gl.3.16.2 : Lit. sementes
Gl.3.17.1 : N4 omite “em Cristo” 
Gl.3.17.2 : TR, RP acrescentam “em Cristo” 
Gl.3.19.1 : Isto é, a descendência do vers. 16, que é Cristo 
Gl.3.22.1 _ fé em Jesus Cristo : trad. alt. fidelidade de Jesus Cristo 
Gl.3.29.1 : Lit. semente
Gl.4.6.1 : N4: nossos 
Gl.4.7.1 : N4: “herdeiro por meio de Deus” (omite “de Cristo”) 
Gl.4.14.1 _ meu aspecto físico : Lit. minha carne
Gl.4.15.1 : N4: Onde está, pois, a vossa alegria? 
Gl.4.17.1 : Lit. não da boa (ou correta) maneira 
Gl.4.18.1 : Ou: ser objeto de interesse 
Gl.4.25.1 : N4: Ora 
Gl.4.25.2 : N4: pois 
Gl.4.26.1 : N4: nossa mãe 
Gl.4.28.1 : N4:Vós 
Gl.4.28.2 : N4: sois 
Gl.5.17.1 : N4: pois 
Gl.5.19.1 : TR, RP acrescentam “adultério” 
Gl.5.19.2 : N4 omite “adultério” 
Gl.5.21.1 : TR,RP acrescentam “homicídios” 
Gl.5.21.2 : N4 omite “homicídios” 
Gl.5.22.1 : Ou: fé 
Gl.5.24.1 : N4 acrescenta “Jesus” 
Gl.6.9.1 : na língua original, desistir por esgotamento 
Gl.6.10.1 : N4: tivermos 
Gl.6.10.2 : Ou domésticos, isto é, os da mesma casa 
Gl.6.13.1 : RP: circuncidaram 
Gl.6.15.1 : TR, RP acrescentam “em Cristo Jesus” 
Gl.6.15.2 : N4 omite “em Cristo Jesus” 
Gl.6.15.3 : N4 contém “é coisa alguma” 
Gl.6.17.1 : N4 omite “Senhor” 
Gl.6.18.1 : RP, N4 omitem a informação de onde a carta foi escrita 

NRef
Gl.3.6.ref.1 : Gênesis 15:6 
Gl.3.8.ref.1 : Gênesis 12:3; 18:18; 22:18 
Gl.3.10.ref.1 : Deuteronômio 27:26 
Gl.3.11.ref.1 : Habacuque 2:4 
Gl.3.13.ref.1 : Deuteronômio 21:23
Gl.3.16.ref.1 : Gênesis 12:7; 13:15; 24:7 
Gl.4.27.ref.1 : Isaías 54:1 
Gl.4.30.ref.1 : Gênesis 21:10 
Gl.5.14.ref.1 : Levítico 19:18 
