\nl Jonas
\nc Jonas
\ver 20120914
\abbr Jn
\ubs-code JON

_____

c 1 
1 E veio a palavra do SENHOR a Jonas, filho de Amitai, dizendo:
2 Levanta-te, vai à grande cidade de Nínive, e prega contra ela; porque sua maldade subiu diante de mim.
3 Porém Jonas se levantou para fugir da presença do SENHOR a Társis, e desceu a Jope; e achou um navio que partia para Társis. Então pagou sua passagem e entrou nele, para ir com eles a Társis [a fim de se distanciar] do SENHOR.
4 Mas o SENHOR fez levantar um grande vento no mar; e fez-se uma tempestade tão grande no mar, que o navio estava a ponto de se quebrar.
5 Então os marinheiros tiveram medo, e cada um clamava a seu deus; e lançaram no mar os objetos que havia no navio, para com eles diminuir o peso. Jonas, porém, havia descido ao interior do navio, e se pôs a dormir profundamente.
6 E o capitão do navio se aproximou dele, e lhe disse:
  Que há contigo, dorminhoco? Levanta-te, e clama a teu deus; talvez ele se lembre de nós, para que não pereçamos.
7 E disseram cada um a seu companheiro:
  Vinde, e lancemos sortes, para sabermos por causa de quem este mal [veio] sobre nós. 
 Então lançaram sortes, e a sorte caiu sobre Jonas. 
8 Então eles lhe disseram:
  Conta-nos, por favor, por que nos este mal nos [veio] . Qual é a tua profissão, e de onde vens? Qual é a tua terra, e de que povo és? 
9 E ele lhes respondeu:
  Sou hebreu, e temo ao SENHOR, o Deus dos céu, que fez o mar e a terra.
10 Então aqueles homens tiveram um grande medo, e lhe disseram:
  Por que fizeste isto? 
 Pois aqueles homens sabiam que ele estava fugindo do SENHOR, porque ele já havia lhes dito.
11 Então lhe disseram:
  O que faremos contigo, para que o mar se nos aquiete?
 Porque o mar cada vez mais se embravecia. 
12 E ele lhes respondeu:
  Tomai-me, e lançai-me ao mar, e o mar se vos aquietará; porque eu sei que foi por minha causa que esta grande tempestade [veio] sobre vós. 
13 Mas os homens se esforçavam para remar, tentando voltar à terra firme; porém não conseguiam, porque o mar cada vez mais se embravecia sobre eles.
14 Então clamaram ao SENHOR, e disseram:
  Ó SENHOR, nós te pedimos para não perecermos por causa da alma deste homem, nem ponhas sangue inocente sobre nós; porque, tu, SENHOR, fizeste como te agradou.
15 Então tomaram a Jonas, e o lançaram ao mar; e o mar se aquietou de seu furor.
16 Por isso aqueles homens temeram ao SENHOR [com] grande temor; e ofereceram sacrifício ao SENHOR, e prometeram votos.
17 Mas o SENHOR havia preparado um grande peixe para que tragasse a Jonas; e Jonas esteve três dias e três noites no ventre do peixe.

c 2 
1 E Jonas orou ao SENHOR seu Deus, desde as entranhas do peixe,
2 E disse:
  Clamei de minha angústia ao SENHOR, e ele me respondeu; do ventre do mundo dos mortos gritei, [e] tu ouviste minha voz.
3 Pois tu me lançaste no profundo, no meio dos mares, e a correnteza me cercou; todas as tuas ondas e tuas vagas passaram sobre mim.
4 E eu disse:
  Lançado estou de diante de teus olhos; porém voltarei a ver o teu santo templo. <1>
5 As águas me cercaram até a alma, o abismo me rodeou; as algas se enrolaram à minha cabeça.
6 Desci aos fundamentos dos montes; a terra trancou suas fechaduras a mim para sempre; porém tu tiraste minha vida da destruição, ó SENHOR meu Deus.
7 Quando minha alma desfalecia em mim, eu me lembrei do SENHOR; e minha oração chegou a ti em teu santo templo.
8 Os que dão atenção a coisas inúteis e ilusórias abandonam sua própria misericórdia.
9 Mas eu porém sacrificarei a ti com voz de gratidão; pagarei o que prometi. A salvação [vem] do SENHOR.
10 E o SENHOR falou ao peixe, e este vomitou a Jonas em terra firme.

c 3 
1 E a palavra do SENHOR veio pela segunda vez a Jonas, dizendo:
2 Levanta-te, e vai à grande cidade de Nínive, e prega contra ela a pregação que eu te falo.
3 Então Jonas se levantou, e foi a Nínive, conforme a palavra do SENHOR. E Nínive era cidade extremamente grande, de três dias de caminho.
4 E Jonas começou a entrar pela cidade, caminho de um dia, e pregava dizendo:
  Daqui a quarenta dias Nínive será destruída.
5 E os homens de Nínive creram em Deus; e convocaram um jejum, e se vestiram de sacos, desde o maior até o menor deles.
6 Pois quando esta palavra chegou ao rei de Nínive, ele se levantou de seu trono, e lançou de si sua roupa, e cobriu-se de saco, e se sentou em cinzas.
7 E convocou e anunciou em Nínive, por mandado do rei e de seus maiorais, dizendo:
  Nem pessoas nem animais, nem bois nem ovelhas, provem coisa alguma, nem se lhes dê alimento, nem bebam água;
8 E que as pessoas e os animais se cubram de saco, e clamem fortemente a Deus; e convertam- se cada um de seu mau caminho, e da violência que está em suas mãos.
9 Quem sabe Deus mude de ideia e se arrependa, e se afaste do ardor de sua ira, para não perecermos?
10 E Deus viu a atitude deles, que se converteram de seu mau caminho; então Deus se arrependeu do mal que tinha dito que lhes faria, e não o fez.

c 4 
1 Mas Jonas se desgostou muito, e se encheu de ira.
2 E orou ao SENHOR, e disse:
  Ah, SENHOR, não foi isto o que eu dizia enquanto ainda estava em minha terra? Por isso me preveni fugindo a Társis; porque sabia eu que tu és Deus gracioso e misericordioso, que demoras a te irar, tens grande misericórdia, e te arrependes do mal.
3 Agora pois, ó SENHOR, peço-te que me mates, porque é melhor para mim morrer do que viver.
4 E o SENHOR lhe disse:
  É correta <1>essa tua ira?
5 E Jonas saiu da cidade, e se sentou ao oriente da cidade, e fez para si ali uma barraca, e se sentou debaixo dela à sombra, até ver o que seria da cidade.
6 E o SENHOR Deus preparou uma planta, e a fez crescer sobre Jonas para que fizesse sombra sobre sua cabeça, e lhe aliviasse de seu mal-estar; e Jonas se alegrou grandemente por causa da planta.
7 Mas Deus preparou uma lagarta no dia seguinte ao amanhecer, a qual feriu a planta, e ela se secou.
8 E aconteceu que, ao levantar do sol, Deus preparou um quente vento oriental; e o sol feriu a Jonas na cabeça, de modo que ele se desmaiava, e desejava a morte, dizendo:
  Melhor é para mim morrer do que viver.
9 Então Deus disse a Jonas:
  É correta <1>a tua ira pela planta?
 E ele respondeu: 
  É correto eu me irar <2>até a morte.
10 E o SENHOR disse:
  Tu tiveste pena da planta, na qual não trabalhaste, nem tu a fizeste crescer, que em uma noite nasceu, e em outra noite pereceu;
11 E não teria eu pena de Nínive, aquela grande cidade onde há mais de cem e vinte mil pessoas que não sabem a diferença entre sua mão direita e a esquerda, e muitos animais?

NTr
Jon.2.4.1 _ porém voltarei … templo : trad. alt. como voltarei a ver o teu santo templo? 
Jon.4.4.1 _ correta : trad. alt. tanta 
Jon.4.9.1 _ correta : trad. alt. tanta 
Jon.4.9.2 _ É correto eu me irar : trad. alt. Estou muito irado 

NRef
