\nl Carta Universal de Judas 
\nc Judas 
\ver  20131018 
\abbr Jd 


_____

c 1 
1 Judas, servo de Jesus Cristo, e irmão de Tiago, para aqueles [que foram] chamados, {tr,rp:santificados}{n4:amados}{trnc: <1>}{n4: <2>} por Deus Pai, e guardados por Jesus Cristo.
2 Misericórdia a vós, e a paz e o amor [vos] sejam multiplicados.
3 Amados, procurando eu vos escrever com todo empenho sobre a [nossa] salvação comum, eu tive por necessário vos escrever e exortar a batalhar pela fé que de uma vez foi entregue aos santos.
4 Porque alguns entraram disfarçadamente entre vós, que desde antes estavam escritos para a condenação; homens perversos, que distorcem a graça de Deus em perversão, e negam ao único Soberano Deus e nosso Senhor Jesus Cristo.
5 Mas eu quer vos lembrar, sabendo vós {tr,rp:disto}{n4:tudo}{trnc: <1>} de uma vez por todas: que o Senhor, tendo liberto o povo para fora da terra do Egito, depois destruiu os que não creram.
6 E aos anjos que não guardaram sua origem, mas deixaram sua própria habitação, ele os reservou debaixo de grande escuridão em prisões eternas até o julgamento do grande dia.
7 Assim como Sodoma e Gomorra, e as cidades circunvizinhas, que como aquelas, tendo cometido pecados sexuais, e seguido uma carne ilícita, foram postas como exemplo, recebendo a punição do fogo eterno.
8 Porém estes, também semelhantemente adormecidos, contaminam a carne, e rejeitam a soberania, e insultam as [coisas dignas de] glórias.
9 Mas Miguel, o arcanjo, quando ele discutia com o diabo, e disputava por causa do corpo de Moisés, não ousou contra [ele] pronunciar juízo de maldição, porém disse:
  O Senhor te repreenda.
10 Mas estes insultam tudo aquilo que não conhecem; e tudo o que eles entendem naturalmente, como animais irracionais, nisso eles se corrompem.
11 Ai deles; porque eles entraram pelo caminho de Caim, e se dispuseram ao engano de Balaão por interesse por [interesse de] lucro, e pereceram pela rebelião de Coré.
12 Estes são manchas em vossas demonstrações de amor, participando dos banquetes convosco, apascentando a si mesmos sem temor; eles são nuvens sem água, levadas pelos ventos sem direção; são como árvores murchas, infrutíferas, duas vezes mortas e arrancadas pela raiz;
13 Ondas furiosas do mar, que espumam suas próprias vergonhas; estrelas errantes, para as quais a escuridão das trevas está reservada eternamente.
14 E Enoque, o sétimo depois de Adão, também profetizou sobre estes, dizendo:
  Eis que o Senhor veio, com dezenas de milhares de seus santos;
15 Para fazer julgamento contra todos, e reprovar a todos os perversos entre eles, por todas as suas obras de perversão, que perversamente cometeram, e por todas as duras [palavras] que os perversos pecadores falaram contra ele.
16 Estes são murmuradores, reclamadores, que andam segundo seus próprios maus desejos; e sua [s] boca [s] fala [m] palavras de arrogância, mostrando admiração às pessoas para [tirarem] proveito.
17 Mas vós, amados, lembrai-vos das palavras que foram preditas pelos apóstolos de nosso Senhor Jesus Cristo;
18 Como eles vos diziam: que no último tempo haveria escarnecedores, que andariam segundo seus próprios perversos desejos.
19 Estes são os que separam a si mesmos, mundanos, que não têm o Espírito.
20 Mas vós, amados, edificai a vós mesmos em vossa santíssima fé, orando no Espírito Santo.
21 Conservai a vós mesmos no amor de Deus, esperando a misericórdia de nosso Senhor Jesus Cristo para a vida eterna.
22 E tende misericórdia de alguns{tr,rp:, usando de discernimento;}{n4: que estão em dúvida; salvai [-os],arrancando [-os] do fogo}{trnc: <1>}
23 Mas a outros {tr,rp:salvai em temor, arrancando [-os] do fogo,}{n4:tende misericórdia em temor,}{trnc: <1>} odiando até a roupa contaminada pela carne.
24 E para aquele que é poderoso para vos guardar de tropeçar, e vos apresentar irrepreensíveis com alegria diante de sua glória;
25 Ao único{tr,rp: sábio}{trnc: <1>} Deus,{n4: <2>} nosso Salvador,{n4: por meio de Jesus Cristo nosso Senhor,}{trnc: <3>}{n4: <4>} [seja] a glória e majestade, poder e autoridade, agora, e para todo o sempre, Amém!

NTr
Jd.1.1.1 : N4: amados 
Jd.1.1.2 : TR, RP: santificados 
Jd.1.5.1 : N4: tudo 
Jd.1.22.1 : TR, RP: usando de discernimento – N4: que estão em dúvida; salvai [-os],arrancando [-os] do fogo 
Jd.1.23.1 : TR, RP: salvai em temor, arrancando [-os] do fogo – N4: tende misericórdia em temor 
Jd.1.25.1 : N4 omite “sábio” 
Jd.1.25.2 : TR, RP: “sábio Deus” 
Jd.1.25.3 : N4 acrescenta “por meio de Jesus Cristo nosso Senhor” 
Jd.1.25.4 : TR, RP omitem “por meio de Jesus Cristo nosso Senhor” 

NRef
