\nl Malaquias
\nc Malaquias
\ver 20120317
\abbr Ml
\ubs-code MAL

_____

c 1 
1 Revelação da palavra do SENHOR a Israel, por meio de Malaquias.
2 Eu vos tenho amado,
 diz o SENHOR; 
 mas vos dizeis: 
  Em que nos amaste? 
  Não era Esaú irmão de Jacó?, 
 diz o SENHOR, 
  todavia amei a Jacó, 
3 E odiei a Esaú; e tornei seus montes em desolação, e sua herança para os chacais do deserto.
4 Ainda que Edom diga:
  Fomos devastados, mas voltaremos a edificar as ruínas; 
 assim diz o SENHOR dos exércitos: 
  Eles edificarão, e eu destruirei; e serão chamados de “território da perversidade” e “povo contra quem o SENHOR está irado para sempre”.
5 E vossos olhos verão, e direis:
  Seja o SENHOR engrandecido até além do território de Israel!
6 O filho honra ao pai, e o servo a seu senhor; se pois sou eu pai, onde está minha honra? E se sou senhor, onde está o temor a mim?,
 diz o SENHOR dos exércitos 
  a vós, sacerdotes, que desprezais o meu nome. Mas vós dizeis: 
  Em que temos desprezado o teu nome?
7 Quando trazeis sobre meu altar pão contaminado. E dizeis:
  Em que te contaminamos? 
  Quando dizeis: 
  A mesa do SENHOR é desprezível.
8 E quando trazeis [animal] cego para o sacrifício, isso não é mal? E quando trazeis o aleijado ou o enfermo, isso não é mal? Apresenta isso a teu governador; por acaso ele se agradará de ti, ou ele te aceitará? diz o SENHOR dos exércitos.
9 Agora pois, suplicai o favor de Deus que ele tenha compaixão de nós; será, por acaso, que com isto que tendes feito por vossas mãos, ele vos aceitará?,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
10 Quem, pois, há de vós que feche as portas? Pelo menos assim vós não acenderíeis o fogo de meu altar em vão! Eu não tenho prazer em vós,
 diz o SENHOR dos exércitos, 
  e não me agrado da oferta de vossas mãos.
11 Pois desde o oriente até o ocidente o meu nome será grande entre as nações; e em todo lugar se oferecerá a meu nome incenso e oferta pura; porque meu nome será grande entre as nações,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
12 Mas vós o profanais quando dizeis:
  A mesa do SENHOR está contaminada; e seu produto, o alimento, é desprezível.
13 Além disso, dizeis:
  É cansativo demais! E o desprezais, 
 diz o SENHOR dos exércitos; 
  vós trazeis o roubado, o aleijado, e o enfermo, e trazeis a oferta. Por acaso aceitaria isso de vossas mãos?, 
 diz o SENHOR.
14 Maldito seja o mentiroso, que tem macho em seu rebanho, e promete, mas sacrifica o defeituoso ao SENHOR; pois eu sou o Grande Rei,
 diz o SENHOR dos exércitos, 
  e meu nome é temível entre as nações.

c 2 
1 Agora pois, ó sacerdotes, este mandamento é para vós.
2 Se não [o] ouvirdes, e se não guardardes no coração de dar glória a meu nome,
 diz o SENHOR dos exércitos, 
  enviarei maldição sobre vós, e amaldiçoarei vossas bênçãos. Aliás, eu já as tenho amaldiçoado, porque não tendes guardado [isso] no vosso coração. 
3 Eis que eu repreenderei a vossa semente, <1>e espalharei lixo <2>sobre vossos rostos, o lixo de vossas festas, e com ele sereis removidos.
4 Então sabereis que eu vos enviei este mandamento, para que meu pacto seja com Levi,
 diz o SENHOR dos exércitos.
5 Meu pacto foi com ele de vida e de paz, as quais eu lhe dei para haver temor; e ele me temeu, e teve medo diante de meu nome.
6 A lei de verdade estava em sua boca, e não se achou injustiça em seus lábios; ele andava comigo em paz e em justiça, e converteu a muitos da maldade.
7 Porque os lábios do sacerdote devem guardar o conhecimento, e de sua boca devem buscar a lei; porque ele é mensageiro do SENHOR dos exércitos.
8 Mas vós vos desviastes do caminho; fizestes tropeçar a muitos na lei; corrompestes o pacto de Levi,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
9 Por isso eu também vos tornei desprezíveis e indignos diante de todo o povo, visto que não guardais meus caminhos, e na lei fazeis acepção de pessoas.
10 Não temos todos um [mesmo] Pai? Não foi um [mesmo] Deus que nos criou? Por que, [então],traímos cada um a seu irmão, profanando o pacto de nossos pais?
11 Judá tem agido com traição, e abominação se comete em Israel e em Jerusalém; porque Judá profana a o santuário do SENHOR, o qual ele ama, e se casou com filha de deus estranho.
12 O SENHOR removerá das tendas de Jacó ao homem que fizer isto, ao que vela, e ao que responde, e ao que traz oferta ao SENHOR dos exércitos.
13 Também fazeis esta segunda coisa: cobris o altar do SENHOR de lágrimas, de pranto, e de gemidos; por isso ele não dará mais atenção à oferta, nem a aceitará com prazer de vossa mão.
14 Vós dizeis:
  Por que razão? 
 Porque o SENHOR foi testemunha entre ti e a mulher de tua juventude, contra a qual tu tens traído, sendo ela a tua companheira, e a mulher de teu pacto.
15 E não fez ele somente um ainda que lhe sobre o espírito? E por que um? Para buscar uma descendência <1>de Deus. Guardai-vos pois em vosso espírito, e ninguém de vós seja infiel à mulher de vossa juventude. <2>
16 Porque o SENHOR Deus de Israel diz que ele odeia o divórcio, e [quem] cobre a sua roupa de violência, diz o SENHOR dos exércitos. Guardai-vos pois em vosso espírito, e não sejais infiéis.
17 Cansais ao SENHOR com vossas palavras. E ainda dizeis:
  Em que nós [o] cansamos? 
 Quando dizeis: 
  Qualquer um que faz o mal é bom aos olhos ao SENHOR, que se agrada deles; 
 ou: 
  Onde está o Deus do juízo?

c 3 
1 Eis que eu enviarei o meu mensageiro, que preparará o caminho adiante de mim; e de repente virá a seu templo o Senhor a quem vós buscais, o mensageiro do pacto a quem vós desejais. Eis que ele vem,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
2 Mas quem poderá suportar o dia de sua vinda? Quem conseguirá ficar de pé quando ele aparecer? Porque ele será como fogo do ourives, e como o sabão de lavandeiros.
3 E ele se sentará como refinador e purificador da prata; pois ele limpará os filhos de Levi, e os refinará como o ouro e como a prata; então trarão ao SENHOR oferta com justiça.
4 E a oferta de Judá e de Jerusalém será suave ao SENHOR, como nos dias antigos, e como nos anos passados.
5 E eu me achegarei a vós para o julgamento; e prontamente serei testemunha contra os feiticeiros e adúlteros, e contra os que juram falsamente, e os que oprimem o empregado em seu salário, a viúva, e o órfão, e pervertem [o direito] do estrangeiro, e não me temem,
 diz o SENHOR dos exércitos.
6 Porque eu o SENHOR, não me mudo; por isso que vós, filhos de Jacó, não sois consumidos.
7 Desde os dias de vossos pais vos desviastes de minhas leis, e não as guardastes. Voltai-vos a mim, e eu me voltarei a vós,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
  Mas vós dizeis: 
  Em que temos de voltar? 
8 Pode o ser humano roubar a Deus? Vós, pois, me roubais. Mas vós dizeis:
  Em que te roubamos? 
  Nos dízimos e nas ofertas.
9 Com maldição sois amaldiçoados porque vós me roubais, toda a nação.
10 Trazei todos os dízimos à casa do tesouro, para que haja alimento em minha casa; e provai- me nisto,
 diz o SENHOR dos exércitos, 
  se não vos abrir as janelas dos céu, e derramar sobre vós bênção transbordante.
11 E por causa de vós repreenderei ao devorador, para não corrompa vosso fruto da terra; e vossa vide no campo não será estéril,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
12 E todas as nações vos chamarão bem-aventurados; porque vós sereis terra agradável,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
13 Vossas palavras têm sido duras contra mim,
 diz o SENHOR. 
  Mas vós dizeis: 
  O que temos falado contra ti? 
14 Vós dizeis:
  É inútil servir a Deus; pois que proveito [temos tido] em guardarmos seus mandamentos e andarmos lamentando diante do SENHOR dos exércitos? 
15 Chamemos de sortudos os soberbos, pois os que praticam perversidade prosperam; mesmo tentando a Deus, eles escapam.
16 Então aqueles que temeram ao SENHOR falaram cada um a seu próximo, e o SENHOR prestou atenção e ouviu; e foi escrito um livro de memória diante dele para os que temem ao SENHOR, e para os que se honraram o seu nome.
17 E eles serão minha propriedade especial no dia que eu preparo,
 diz o SENHOR dos exércitos; 
  e os pouparei como o homem que poupa a seu filho que lhe serve.
18 Então voltareis de ver a diferença entre o justo e o perverso, entre o que serve a Deus e o que não lhe serve.

c 4 
1 Porque eis que aquele dia vem ardendo como forno; e todos os soberbos e todos os que praticam perversidade serão palha; e o dia que vem os incendiará,
 diz o SENHOR dos exércitos, 
  de tal maneira que não lhes deixará nem raiz nem ramo.
2 Mas a vós os que temeis meu nome, o Sol da justiça nascerá, e trará cura em suas asas; e saireis, e saltareis de alegria como bezerros do estábulo.
3 E esmagareis os perversos, os quais serão cinza debaixo das plantas de vossos pés, no dia que eu preparo,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
4 Lembrai-vos da lei de meu servo Moisés, que lhe mandei em Horebe estatutos e regras para todo Israel.
5 Eis que eu vos envio o profeta Elias, antes que venha o grande e temível dia do SENHOR.
6 Ele converterá o coração dos pais aos filhos, e o coração dos filhos aos pais; para que não seja que eu venha e fira a terra com maldição.

NTr
Ml.2.3.1 _ vossa semente : i.e., vossos descendentes 
Ml.2.3.2 _ lixo : fezes ou vísceras animais 
Ml.2.15.1 _ descendência : lit. semente 
Ml.2.15.2 _ E não fez ele … sobre o espírito : obscuro – trad. alt. Ninguém em que reste de seu Espírito faz isto 

NRef
