\nl Naum
\nc Naum
\ver 20120818
\abbr Na
\ubs-code NAM 

_____

c 1 
1 Revelação sobre Nínive. Livro da visão de Naum o elcosita.
2 O SENHOR é Deus zeloso e vingador; o SENHOR é vingador e furioso; o SENHOR se vinga de seus adversários, e que guarda [ira] contra seus inimigos.
3 O SENHOR é tardio para se irar, porém grande em poder; e não terá [ao culpado] por inocente. O SENHOR caminha entre a tempestade e o turbilhão, e as nuvens são o pó de seus pés.
4 Ele repreende o mar, e o faz secar; e deixa secos todos os rios. Basã e o Carmelo se definham, e a flor do Líbano murcha.
5 Os montes tremem diante dele, e os morros se derretem; e a terra se abala em sua presença, e o mundo, e todos os que nele habitam.
6 Quem pode subsistir diante de seu furor? E quem pode persistir diante do ardor de sua ira? Seu furor se derrama como fogo, e as rochas se partem diante dele.
7 O SENHOR é bom, é fortaleza no dia da angústia; ele conhece os que nele confiam.
8 Mas com inundação impetuosa ele acabará com Nínive, <1>e perseguirá seus inimigos até às trevas.
9 O que vós tramais contra o SENHOR, ele mesmo destruirá; a angústia não se levantará duas vezes.
10 Mesmo estando entretecidos como espinhos, e embriagados como beberrões, eles serão consumidos como a palha seca.
11 De ti saiu um que trama o mal contra o SENHOR, um conselheiro maligno.
12 Assim diz o SENHOR:
  Ainda que sejam prósperos, e muitos em número, mesmo assim eles serão exterminados, e passarão. <1>Eu te afligi, [Judá],porém não te afligirei mais.
13 Mas agora quebrarei seu jugo <1>de sobre ti, e romperei tuas amarras.
14 Porém contra ti, [assírio],o SENHOR mandou que nunca mais seja gerado <1>alguém de teu nome; da casa de teu deus arrancarei as imagens de escultura e de fundição. Farei para ti um sepulcro, porque tu és desprezível. <2>
15 Eis que sobre os montes estão os pés daquele que anuncia boas novas, do que faz ouvir a paz. Celebra tuas festas, Judá; cumpre os teus votos, porque nunca mais o maligno passará por ti; ele foi exterminado por completo.

c 2 
1 O despedaçador está subindo contra ti; guarda a fortaleza, olha para o caminho, prepara os lombos, junta o poder de tuas forças.
2 Porque o SENHOR restituirá a glória de Jacó, como a glória de Israel, ainda que saqueadores tenham os saqueado, e destruído os seus ramos de videira.
3 Os escudos de seus guerreiros são vermelhos, os homens valentes andam vestidos de escarlate; as carruagens brilham no dia em que são preparadas, as lanças se sacodem.
4 As carruagens se movem furiosamente pelas ruas, percorrem as vias; sua aparência é como tochas, correm como relâmpagos.
5 Seus nobres são convocados, porém tropeçam enquanto marcham; eles se apressam ao seu muro, e a proteção é preparada.
6 As comportas dos rios são abertas, e o palácio é arruinado.
7 Está decretado: ela será levada cativa, e suas criadas a acompanharão com voz de pombas, batendo seus peitos.
8 Nínive é como um antigo tanque, cujas águas estão fugindo. [Dizem] :
  Parai, parai; 
 porém ninguém sequer olha para trás.
9 Saqueai prata, saqueai ouro; não há fim das riquezas e do luxo, de todo tipo de objetos valiosos.
10 Ela está esvaziada, devastada e arruinada; os corações desmaiam, os joelhos tremem, os lombos doem, e os rostos deles todos ficam abatidos.
11 Onde está a morada dos leões, e o lugar onde os leões jovens se alimentavam, onde o leão, a leoa, e os filhotes de leão passeavam, e não havia quem os espantasse?
12 O leão caçava o suficiente para seus filhotes, e estrangulava para as suas leoas, e enchia suas cavernas de presa, e suas moradas de coisas capturadas.
13 Eis que eu sou contra ti,
 diz o SENHOR dos exércitos. 
  Queimarei as tuas carruagens em fumaça, e espada consumirá teus jovens leões; exterminarei a tua presa da terra, e nunca mais a voz de teus mensageiros será ouvida.

c 3 
1 Ai da cidade sanguinária, toda cheia de mentiras e de saques; o roubo não cessa.
2  [Ali há] o som de açoite, e o estrondo do mover de rodas; os cavalos atropelam, e as carruagens vão se sacudindo.
3 O cavaleiro ataca, a espada brilha, e a lança resplandece; e [ali haverá] muitos mortos, e multidão de cadáveres; haverá corpos sem fim, e tropeçarão nos corpos mortos.
4 Por causa da multidão das prostituições da prostituta muito charmosa, mestra de feitiçarias, que vende os povos com suas prostituições, e as famílias com suas feitiçarias.
5 Eis que estou contra ti,
 diz o SENHOR dos exércitos, 
  e descobrirei tuas saias sobre tua face, e mostrarei tua nudez às nações, tua vergonha aos reinos.
6 E lançarei sobre ti coisas abomináveis, e te envergonharei, e te tornarei em ridículo público.
7 E será que todos os que te virem fugirão de ti, e dirão:
  Nínive está destruída; quem terá compaixão dela? 
  Onde buscarei para ti consoladores? 
8 És tu melhor que Nô-Amom, <1>que estava situada entre os rios, cercada de águas, cuja fortificação era o mar, e o rio como muralha?
9 Cuxe e Egito era sua fortaleza sem limites; Pute e Líbia estavam para tua ajuda.
10 Porém ela foi levada em cativeiro; também suas crianças foram despedaçadas nas esquinas de todas as ruas; e sobre seus nobres lançaram sortes, e todos seus maiorais foram aprisionados com grilhões.
11 Tu também estarás bêbada, [e] te esconderás; tu também buscarás fortaleza por causa do inimigo.
12 Todas as tuas fortalezas são [como] figueiras com os primeiros figos, que ao serem sacudidas, caem na boca de quem quer comer.
13 Eis que teu exército será como mulheres no meio de ti; as portas de tua terra se abrirão a teus inimigos; fogo consumirá teus ferrolhos.
14 Reserva <1>para ti água para o cerco, fortifica as tuas fortalezas; entra na lama, pisa o barro, conserta o forno.
15 Ali o fogo te consumirá, a espada te cortará, te consumirá como o inseto devorador. Multiplica-te como o inseto devorador; multiplica-te como o gafanhoto.
16 Multiplicaste teus mercadores mais que as estrelas do céu; o inseto devorador estende as asas, e sai voando.
17 Teus oficiais são como gafanhotos, e teus capitães <1>como enxames de gafanhotos que pousam em nas paredes nos dias de frio; quando o sol se levanta eles voam, de modo que não se pode saber seu lugar onde estiveram.
18 Teus pastores cochilam, ó rei da Assíria, teus nobres descansam; teu povo se espalhou pelos montes, e ninguém o ajuntará.
19 Não há cura para tua ferida; tua chaga é fatal; todos os que ouviram tua fama baterão palmas por causa de ti, pois sobre quem tua maldade não passou continuamente?

NTr
Na.1.8.1 _ Nínive : lit. seu lugar 
Na.1.12.1 _ passarão : lit. passará – ou um singular com um sentido coletivo, ou se refere a um indivíduo, como o rei da Assíria 
Na.1.13.1 _ seu jugo : i.e. o jugo da Assíria 
Na.1.14.1 _ gerado : lit. semeado 
Na.1.14.2 : contra ti, assírio i.e., contra Nínive, a Assíria, ou o seu rei 
Na.3.8.1 _ Nô-Amom : trad. alt. Tebas 
Na.3.14.1 _ Reserva : lit. tira 
Na.3.17.1 _ capitães : trad. alt. escribas 

NRef
